【裁判字號】    99,司促,13498
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13498號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬零肆佰元及自
    民國九十八年九月十三日起至清償日止，按年息百分之四點
    二四九計算之利息，並自民國九十八年十月十四日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對債務人戊○
    ○之財產執行無效果時，債務人乙○○、債務人丙○○等對
    前開債務付清償責任，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
