【裁判字號】    99,聲,1456
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1456號
聲 請 人即
被      告  甲○○
      （原名林晃維）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
631 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已自白犯行，配合司法單位調查，毫無
    隱瞞，法院不應再以被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪及有逃亡之虞而繼續羈押被告，蓋羈押被告係因非予
    羈押顯難進行追訴、審判等刑事訴訟程序而實施，若單以被
    告犯重罪作為羈押之要件，可能背離作為保全程序之性質，
    對刑事被告武器平等與防禦權行使上造成限制，即可能違背
    比例原則。況本案已進入宣判階段，已無非予羈押顯難進行
    追訴、審判之種種顧慮，且被告離開家庭、社會已近5 個月
    ，家中父母生計無以為繼，焦急成疾，另有懷胎近7 月之未
    婚妻亦急需被告照顧，被告有固定住居，法院若傳喚將隨傳
    隨到，請依刑事訴訟法第110 條第1 項之規定准予具保停止
    羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大（違反毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項），且被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年5 月21日執行羈
    押在案。復經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，
    前項羈押之原因依然存在，有繼續羈押之必要，裁定自99年
    8 月21日起延長羈押2 月在案。茲被告聲請具保停止羈押，
    惟查被告因另案施用第一級毒品罪，前經本院以99年度訴字
    第736 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察借提執行，業於99年8 月31日送監執行，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙附卷可
    稽，是甲○○已非羈押中之被告，故本件聲請尚難准許，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
