【裁判字號】    99,簡,1508
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（
99年度調偵字第323 號），被告經訊問後自白犯罪（99年度易字
第495 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之夫陳光燦之弟，其二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。其2 人素因家庭細
    故而時有爭執，於民國99年1 月21日上午7 時40分許，在乙
    ○○位於彰化縣永靖鄉○○路○ 段637 之1 號住處三合院之
    庭院，二人又因故發生口角爭執，乙○○竟基於恐嚇危害安
    全之犯意，以手持其配偶所有之菜刀，朝甲○○方向奔跑過
    去，並作勢砍殺等加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。幸賴甲○○之夫陳光燦、乙
    ○○之子陳彥甫（原名陳俊宇）及時攔阻乙○○，並經甲○
    ○以手機報警到場處理，紛爭始告平息而查獲上情。
二、認定上開犯罪事實之證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (二)證人陳謝約於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人陳光燦、陳彥甫於偵查中之證述。
  (四)被告於本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 、2 款定有明文。查本件被告乙○○
    案發時為告訴人甲○○之夫陳光燦之弟，為其等所陳明在卷
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定現為四親等以內旁系
    姻親（二親等）之家庭成員關係。核其所為，係犯刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危害安全罪之規定予
    以論罪科刑。
  (二)爰審酌被告僅因細故，即持尖銳之菜刀作勢砍殺告訴人甲○
    ○，致告訴人陷於恐懼，有違倫常，亦造成告訴人精神上非
    微之傷害，另再參酌被告犯罪後一開始仍試圖辯解以脫免刑
    責，迄本院準備程序時始坦承犯行，並與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
  (三)至被告本案犯罪所用之菜刀1 支，被告供稱係在家中取得，
    為其配偶所有等語（見本院99年8 月27日準備程序筆錄第4
    頁），並非被告所有，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
