【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1423號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第665號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，有多次竊盜前科，復在短時間內為多次竊盜犯行，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，而裁定
    自民國99年7 月2 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告居住於戶籍地，不可能拋家棄子，並無
    逃亡之事實或逃亡之虞，且其業已坦承犯行，無湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之必要，所犯亦非刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之重罪，而其罹有口腔疾病及高血壓
    ，必須保外就醫治療，懇請准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)聲請人雖稱其罹患上開疾病，非保外治療顯難痊癒，惟經本
    院函詢臺灣彰化看守所被告之疾病診治情形，經該所函覆略
    以：「被告99年5 月21日入所，經本所特約醫師看診，於同
    年5 月24日開始服用高血壓及糖尿病藥物，至6 月29日止，
    因血壓及血糖控制良好醫囑暫停藥物，續追蹤生命徵象即可
    ，另其因有缺牙要求製作假牙，牙科處置需自費，視其個人
    意願而為。」有該所99年8 月30日彰所衛字第0990002105號
    函在卷可稽，依上開函文及該函所附病歷資料觀之，聲請人
    自99年5 月24日起即在臺灣彰化看守所內規律就醫，並領藥
    服用，高血壓病症控制良好，亦可依個人意願決定是否製作
    假牙，並無何非保外治療顯難痊癒之情事，堪以認定。
  (二)被告有多項竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，本次復於短時間內為多次竊盜犯行為警查獲，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其所為危害社會治安甚
    鉅，衡諸比例原則，仍有繼續羈押之必要，刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之羈押原因及必要性均仍然存在，且
    尚難以具保之處分替代羈押。又本院並非以刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款為羈押原因，聲請人稱其無該項各款羈押原
    因，其聲請意旨均與本件羈押原因與必要性無涉。綜上，本
    件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
