【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月5 日上午，駕駛
    車牌號碼為DT-9945 號自用小客車，沿彰化縣田中鎮○○路
    自北向南之方向行駛，原應注意駕駛車輛行經劃設有分向限
    制線路段，不得跨越行駛，且左轉車應讓直行車先行，依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未盡上開注意義務，於同
    日上午8 時50分許，途經彰化縣田中鎮○○路2 段745 號前
    時，貿然跨越雙黃線左轉，致由告訴人甲○○所騎乘，沿彰
    化縣田中鎮○○路自南向北之方向行駛之車牌號碼JBD-438
    號重型機車措手不及，兩車衝撞，告訴人當場人車倒地，受
    有腰部扭傷、挫傷、第1 腰椎壓迫性骨折等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴書1 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
