【裁判字號】    99,交聲,889
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第889號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  興豐汽車保養廠股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年8月9日之處分聲明異議（原處分案號：彰
監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
興豐汽車保養廠股份有限公司不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人興豐汽車保養廠股份有限公司所有原車牌
  號碼KUP-701號重型機車（下稱系爭機車）業經註銷牌照，仍
  於民國98年12月14日下午2時38分許，行經彰化縣員林鎮○○
  路，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款
  、第2項處罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並扣繳牌照。
二異議人聲明異議意旨：系爭機車前已出賣與張惠青，因張惠青
  遲不辦理過戶，異議人乃於98年6月15日辦理註銷，本件不應
  對異議人裁罰。
三按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有人
  3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照扣繳之
  ，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項固有明文
  ；惟依同條例第85條第1項前段規定，本條例之處罰，受舉發
  違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
  歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日
  期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
  知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
  經查：裁決意旨所示違規事實，其駕駛人為張淑如，有舉發違
  反道路交通管理事件通知單在卷可稽，而系爭機車已於98年6
  月15日即違規事實發生前因拒不過戶辦理註銷，亦有汽（機）
  車各項異動登記書可憑，是有管轄權之處罰機關自應依道路交
  通管理處罰條例第85條第1項前段規定，通知駕駛人張淑如到
  案依法處理，不應逕以原汽車所有人為處罰對象。綜上所述，
  原處分既係違法，且本件異議為有理由，自應由本院撤銷原處
  分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
