【裁判字號】    99,交簡,1350
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1350號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「而依當時
    天候晴」之記載更正為「而依當時天候陰」；證據並所犯法
    條欄一、第3 行「彰化縣警察局道路交通事故談話紀錄表」
    應予刪除，並補充記載「彰化縣警察局現場勘查報告1 份」
    為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告甲○○於偵查中向檢察官表示願受有期徒刑6 月，
    緩刑3 年之科刑，且經記明於筆錄，檢察官並以被告上開表
    示為基礎，於聲請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，本院
    經審酌認無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形
    存在，上開請求為適當，爰依檢察官求刑，判決如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第276條第2項
（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
