【裁判字號】    99,易,797
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第797號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度調偵字第550 號），本院（99年度簡字第1414號）認為不
宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    夫，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。被告因家庭細故，基於普通傷害之犯意，先於民國99
    年4 月22日晚間8 時許，在其位於彰化縣鹿港鎮○○路○ 段
    330 號之住處內，出手抓扯告訴人之雙手，致告訴人受有兩
    側上肢多處皮膚挫傷瘀血之傷害。被告復於同年月28日晚間
    8 時30分許，在上址出手毆打告訴人之頭部、背部等處，並
    抓扯告訴人之頭髮及衣領處，致告訴人受有左頭部挫傷、右
    頸及右肩擦傷合併挫傷、左肩擦傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
