【裁判字號】    99,簡,1510
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7171號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由部分，引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係各犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪。爰審酌被告平日素行尚稱良好，亦無前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其犯罪之動機、目
    的、手段、對社會善良風俗所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
