【裁判字號】    99,司,6
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即佑連營造股份有限公司清算人)
上列當事人間請求解任清算人事件，本院於民國99年8月25日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第20行起關於「查相對人為已發行股份總數3,000
股之公司，聲請人持有其中300股，為繼續一年以上持有相對人
已發行股份總數3%以上之股東，有相對人公司變更登記事項卡、
本院73年度訴字第1901號民事判決及其確定證明書暨經濟部96
年11月13日經授商字第09601277290號函在卷可稽」之記載，應
更正為「查該公司已發行股份總數20,000股，聲請人持有其中
4250股，為繼續一年以上持有相對人已發行股份總數3%以上之股
東，有公司股東名簿在卷可稽」；又裁定書末行「中華民國98
年8月25日」之記載，應更正為「中華民國99年8月25日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如本裁定主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
