【裁判字號】    99,司票,540
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第540號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月二日簽發之本票內載憑票支付聲請人
新台幣貳拾萬元，其中之新台幣伍萬陸仟貳佰陸拾元及自民國九
十九年七月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
准予強制執行。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：香港商香港上海甲○銀行股份有限公司經行
    政院金融監督管理委員會（下稱金管會）同意，自民國97年
    3 月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負
    債及營業（不含保留資產及保留負債）。嗣香港商香港上海
    甲○銀行股份有限公司復經金管會同意，於99年5月1日將其
    在台分行部分營業、資產及負債分割予聲請人，合先敘明。
    茲因聲請人執有相對人於95年10月2日簽發，交付予中華商
    業銀行股份有限公司之本票1紙，內載金額新台幣(下同)200
    ,000元，到期日為99年7月10日，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示，尚有如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
