【裁判字號】    99,司聲,265
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第265號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九八九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第2001號裁定，曾提供新臺幣
    3,000,000 元為擔保，並以本院96年度存字第989 號提存事
    件提存在案；茲因案件已經終結，依民事訴訟法第104 條第
    1 項，請求返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第
    2001號民事裁定、98年度裁全字第2014號民事裁定暨確定證
    明書、96年度存字第989 號提存書、國庫存款收款書、本院
    民事執行處通知及函各1 件、存證信函共2 件、郵件收件回
    執及本院通知相對人行使權利函、本院通知登載公報函、本
    院公示送達公告、登報二份及本院通知相對人未行使權利函
    等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第2001號
    假扣押卷、96年度執全字第870 號假扣押執行卷、98年度裁
    全字第2014號撤銷假扣押卷、96年度存字第989 號提存卷及
    98年度司聲字第276 號聲請行使權利卷等卷宗，查核無誤，
    又相對人甲○○收受存證信函後已逾20日，迄未對聲請人主
    張權利，且有本院查詢表附卷可稽。是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
