【裁判字號】    99,司促,13489
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13489號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌拾萬元及其中新臺
    幣肆拾萬元自民國九十九年七月六日起至清償日止，及其中
    新臺幣肆拾萬元自民國九十九年八月二十五日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應連帶給付債權人新臺幣拾伍萬元，及自民國九十
    九年七月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
