【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第981號
聲  請  人  鄭秀珠律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告對於本案所涉犯行均已自白，並坦承
    所有犯罪事實在案；且本案所有證人亦均依法經過訊問且製
    作筆錄在案，是被告顯無任何湮滅、偽造或變造證據之虞，
    更無勾串共犯或證人等情事；另被告有固定之住居所，顯無
    逃亡之虞；再者，被告雙親二人均患有心臟病及高血壓等疾
    病，亟需被告返家照料撫養，且尚有幼子待養，因被告遭羈
    押而導致生活困苦無依，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、本件被告所涉販賣第一級毒品海洛因等案件，業經本院於99
    年8月30日以99年度訴字第649號刑事判決判處應執行有期徒
    刑15年2月。而被告所犯之毒品危害防制條例案件第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    爰參酌大法官釋字第665號解釋理由書二所述：「…刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預
    期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以
    實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目
    的洵屬正當。…」意旨，認為本件被告所犯者為重罪，其於
    刑之審理或執行程序中，可能具備逃亡或逃亡危險之可能性
    及「冒險誘因」亦較大，已符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之羈押要件，實有羈押之必要。另聲請人所述之家庭狀
    況雖值同情，惟並非本院審酌是否羈押之要件。從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  江  彥  儀
                                      法  官  郭  玄  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
