【裁判字號】    99,交易,234
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第234號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第535 號），本院（99年度交簡字第1356號）認為不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月1
    日上午10時10分許，騎乘車牌號碼055-CFN 號重型機車，由
    彰化縣和美鎮○○路○ 段由西往東方向行駛，駛至彰美路3
    段309 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情況天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適有被告甲○○騎乘車牌號碼MR2-337 號重型機車，沿
    彰化縣和美鎮○○路○ 段由西往東方向行駛於外側車道，欲
    左轉時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟仍貿然左轉，而不慎與被告乙○○所騎
    乘之重機車發生擦撞，致告訴人乙○○因此受有右肩、右手
    肘及右膝多處擦傷之傷害，告訴人甲○○則受有左側脛股骨
    折之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨認被告2 人均涉犯刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
