【裁判字號】    99,選訴,52
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度選訴字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國99年8 月
24日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄「參、論罪科刑部分」第二段最末
句之「... 併予宣告褫奪公權3 年」應更正為「... 併予宣告褫
奪公權4 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄「參、論罪科刑部分」第
    二段最末句之「... 併予宣告褫奪公權3 年」之記載，顯係
    誤載，應更正為「... 併予宣告褫奪公權4 年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第七庭      審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
