【裁判字號】    99,易,764
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第764號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因陸包（
驗餘淨重合計零點玖貳公克）及其包裝袋均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國99年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    99年度簡字第1251號判處有期徒刑3 月如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000 元折算壹日確定（尚未執行）。詎仍不知
    悔改，又基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月3
    日下午5 、6 時許，在雲林縣麥寮鄉一帶，以6,000 元之代
    價，向真實姓名年籍均不詳綽號「大哥」之成年男子購買第
    一級毒品海洛因6 包（驗餘淨重合計0.92公克）而持有之。
    嗣於99年3 月3 日晚間11時8 分許，在彰化縣埔鹽鄉○○路
    ○ 段212 之2 號前，因其神情緊張為警盤查，經徵得其同意
    後進行搜索，於其左邊褲袋內查獲第一級毒品海洛因6 包（
    驗餘淨重合計0.92公克），而查悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局搜索、扣押筆錄及扣押物品清冊
        。
    (二)查獲現場照片4張。
    (三)扣案之海洛因6包（驗餘淨重合計0.92公克），及法務
        部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查
        註紀錄表。
    (五)被告於本院警詢、偵訊及審理時之自白。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有
        第一級毒品罪。
    (二)爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理時均坦認犯行，頗
         有悔悟之心，惟海洛因易使人上癮難戒，被告持有多
         包海洛因，實值非難，暨審酌被告之智識程度、素行
         紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、沒收：
    扣案之海洛因6包（驗餘合計淨重0.93公克），為第一級毒
    品，該毒品與其無法析離之包裝袋，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1 項、第18條第1 項前段，決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
  以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
