【裁判字號】    99,司聲,259
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第259號
聲  請  人  意源精密有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正代機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一六九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾伍萬仟陸佰伍拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。次按受敗訴確定之當事人（供擔
    保人）於對造當事人（受擔保利益人）聲請強制執行之際，
    對原確定判決提起再審之訴，聲請法院定相當並確實之擔保
    而停止執行程序者，於再審之訴敗訴確定後，強制執行停止
    之事由消滅，應繼續強制執行時，即相當於民事訴訟法第
    104條第1項第2款所指訴訟終結（民國92年修法後改列第104
     條第1 項第3 款）。此時，供擔保人得定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利（最高法院92年度台抗字第
    533 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第54號民事
    裁定，提存擔保金新臺幣453,657 元。玆因兩造間本案訴訟
    即本院97年度訴字第726 號第三人異議之訴事件，業經確定
    ，而聲請人又已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度聲字第54號民事裁
    定、98年度存字第169 號提存書、國庫存款收款書、97年度
    訴字第726 號民事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上字
    第120 號民事判決、最高法院99年度台上字第514 號民事裁
    定、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。經本院依職
    權調閱上開相關卷宗審核屬實，又揆諸上開最高法院裁定意
    旨，聲請人與相對人間之第三人異議之訴訴訟事件業已終結
    ，即相當於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所指訴訟終結
    ，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查
    詢表可稽。是聲請人聲請返還擔保金，於法相符，應予准許
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
