【裁判字號】    99,交簡附民,56
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度交簡字第1419號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：
    被告乙○○於民國99年4月9日上午7時30分許，駕車在彰化
    縣秀水鄉○○村○○路欲右轉秀中街時，未慎撞擊伊所騎之
    機車，造成伊受有左肩挫傷等傷害，爰依法請求被告賠償伊
    醫療等費用合計新台幣754189元及利息等語。故聲明：被告
    應給付原告新台幣754189元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年息百分之5計算之利息；願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於99年8月25日，經本院以99年度
    交簡字第1419號判決在案。茲原告於同年、月26日始具狀提
    起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書  記  官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
