【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
複 代理 人  寅○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  癸○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上  一  人
訴訟代理人  丑○○
被      告  辛○○
                        6號3樓
            康文獻
            子○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告壬○○應將坐落彰化縣社頭鄉○○○段第421-37地號土地如
附圖所示編號Ｂ部分面積3.62平方公尺磚造平房拆除，並將該部
分土地返還原告及全體共有人。
被告癸○○應將坐落前項土地如附圖所示編號Ｃ部分面積5.61平
方公尺磚造平房拆除，並將該部分土地返還原告及全體共有人。
被告康文獻應將坐落第一項土地如附圖所示編號Ｅ部分面積30.0
9平方公尺磚造平房拆除，並將該部分土地返還原告及全體共有
人。
被告子○○應將坐落第一項土地如附圖所示編號Ｆ部分面積23.6
6平方公尺磚造平房拆除，並將該部分土地返還原告及全體共有
人。
被告己○○、戊○○、庚○○、辛○○應將坐落第一項土地如附
圖所示編號Ｇ部分面積20.57平方公尺磚造平房拆除，並將該部
分土地返還原告及全體共有人。
被告丁○○應將坐落第一項土地如附圖所示編號Ｈ部分面積24.9
2平方公尺磚造平房拆除，並將該部分土地返還原告及全體共有
人。
本判決第六項履行期間為一年。
訴訟費用由被告依附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、被告癸○○、己○○、戊○○、辛○○、康文獻經合法通知
    ，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，准依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張坐落彰化縣社頭鄉○○○段第421-37地號土地（下
    稱系爭土地），前經本院86年度訴字第414號判決分割留供
    道路使用，並由兩造及其他共有人按原應有部分比例共同取
    得確定，惟系爭土地如附圖所示編號Ｂ部分面積3.62平方公
    尺、Ｃ部分面積5.61平方公尺、Ｅ部分面積30.09平方公尺
    、Ｆ部分面積23.66平方公尺、Ｇ部分面積20.57平方公尺、
    Ｈ部分面積24.92平方公尺，分別為被告壬○○、癸○○、
    康文獻、己○○、戊○○、庚○○、辛○○、丁○○所有之
    磚造平房建物占用，為此依民法第767、821條等規定，提起
    本件訴訟，聲明請求被告等人拆除占用之磚造平房建物，並
    將該部分土地返還原告及全體共有人，訴訟費用由被告負擔
    。
三、被告方面：
（一）被告癸○○、己○○、戊○○、辛○○、康文獻經合法通
      知，無正當理由未到場爭執，復未提出書狀作何聲明及陳
      述。
（二）被告壬○○、丁○○、庚○○均聲明求為判決駁回原告之
      訴，訴訟費用由原告負擔。
  １、被告丁○○陳稱，希望給予1年時間搬遷，因為同住之媳
      婦目前懷孕中。
  ２、被告子○○陳稱，房屋我們已經住7、80年了，希望拆除
      時能夠同時處理。
四、經查原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之土地登記
    謄本、地籍圖謄本、本院86年度訴字第414號判決及確定證
    明書等件為證，而系爭土地如附圖所示編號Ｂ部分面積3.62
    平方公尺、Ｃ部分面積5.61平方公尺、Ｅ部分面積30.09平
    方公尺、Ｆ部分面積23.66平方公尺、Ｇ部分面積20.57平方
    公尺、Ｈ部分面積24.92平方公尺，分別為被告等人所有磚
    造平房建物占用等情形，為被告所不爭執，並經本院囑託彰
    化縣田中地政事務所派員會同勘測屬實，製有勘驗筆錄及土
    地複丈成果圖在卷可稽，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。各共有人，對於他共有人因分割而得之
    物，按其應有部分，負與出賣人同一之擔保責任。又各共有
    人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請求。但
    回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之。民法第
    767條第1項、第821條及第825條分別定有明文。系爭土地業
    經法院判決分割留供道路使用，並由兩造及其他共有人共同
    取得確定，已如上述，從而，原告提起本件訴訟，請求判決
    被告等人拆除所有占用之磚造平房建物，並將該部分土地返
    還原告及全體共有人，即無不合，應予准許。又按判決所命
    之給付，其性質非長期間不能履行，或斟酌被告之境況，兼
    顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行期間或命分期
    給付。民事訴訟法第396條第1項前段定有明文。查被告丁○
    ○已陳明，希望給予一年時間搬遷，因為同住之媳婦目前懷
    孕中等情在卷，原告並表示無意見，爰就被告丁○○拆屋還
    地部分酌定1年之履行期間，以符合兩造之利益，併此明
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法經本院審酌後，
    均與判決結果不生影響，爰不予論究。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提出上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日
                                書記官  范鳳月
附表：（訴訟費用負擔比例）
    壬○○      10分之3
    癸○○      10分之5
    康文獻      10分之28
    子○○      10分之22
    己○○、戊○○、庚○○、辛○○     10分之19
    丁○○      10分之23

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
