【裁判字號】    99,易,327
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年06月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應述具體理由。上訴書狀未述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第2 、3 項
    、第362條第1項分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院民國99年6月30日
    99年度易字第327號判決，於同年7月16日提起上訴，其上訴
    狀未述上訴理由，亦未遵期於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，經本院裁定命其於收受裁定正本後5日內補提理由
    書，該裁定於同年8月16日送達予上訴人，上訴人已逾5日裁
    定期間（裁定期間無庸扣除在途期間）迄今仍未補正，有送
    達証書存卷可稽，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（並附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
