【裁判字號】    99,嘉簡,1276
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告高
    職肄業之智識程度，尚無前科之素行，因與告訴人口角所生
    之犯罪動機，對告訴人所造成之傷害結果非大，犯罪後逃避
    責任及未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  嘉義簡易庭 法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                             書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
