【裁判字號】    99,補,303
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第303號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  怡昭笙富有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告怡昭笙富有限公司等 3
人聲請發支付命令，惟被告等 3人已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣1,053,105元，應繳裁判費新臺幣11,494 元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣10,994 元。茲
限原告於收受本裁定後 5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
