【裁判字號】    99,補,297
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定   99年度補字第297號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的，依原告起訴主張其實際債權僅有四
分之一，即逾四分之三部分應非原告取得，而依分配表所載，原
告得分配之金額為新臺幣132萬7,231元，核定其價額為99萬5,42
3元，應徵得第一審裁判費新臺幣1萬0,900元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民一庭法  官  李文輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
