【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第36號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件上訴人上訴未繳納全部裁判費，經本院於民國99年8月1
    9日裁定命上訴人於受送達時起5日內補繳，此項裁定已於
    99年8月23日依法送達於上訴人，有送達證書一份在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二份在卷可
    按，其上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項後段、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民二庭法  官  陳思睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
