【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第158號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
法定代理人  阮安麗原名阮氏娟.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月18日所為
99年度訴字第158 號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄第四行關於「98年3 月9 日」之記載，應更正為「
96 年3月9 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決中主文欄第四行關於「98年3 月9 日」之
    記載，應係「96年3 月9 日」之誤，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
