【裁判字號】    99,聲簡再,10
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院民國九十
九年七月二十三日九十九年度交簡上字第三五號確定判決（臺灣
嘉義地方法院檢察署九十九年度偵字第一三四四號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人，亦即原審被告
    甲○○，前於民國九十九年一月十九日下午二時十五分許，
    駕駛牌照號碼八三六九—ＮＬ號自用小貨車，沿嘉義縣竹崎
    鄉○○村○○道路行經該村四十三號羅燕輝住處附近，同日
    下午二時五十八分許，警方測得原審被告呼氣所含酒精濃度
    達到每公升零點八○毫克，檢察官遂以原審被告涉犯刑法第
    一百八十五條之三公共危險罪名聲請簡易判決處刑，本院簡
    易庭審理後以九十九年四月二十日九十九年度嘉交簡字第三
    二八號認定被告犯「不能安全駕駛動力交通工具罪」，科處
    「有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日」，
    原審被告不服提起上訴，本院合議庭嗣認上訴為無理由，於
    九十九年七月二十三日以九十九年度交簡上字第三五號判決
    駁回上訴，全案至此確定。惟按「不得上訴於第三審法院之
    案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審。」刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。聲
    請人茲以原審就下列足生影響於判決之重要證據漏未審酌，
    聲請再審：證人林蔡燕金之警詢證言，警方未對該名證人製
    作筆錄，證人僅有簽名而已；警方現場錄影紀錄，警方提出
    之錄影紀錄係經消音剪接；證人羅燕輝稱其子羅志賢智障之
    證言，其子僅係肢障，而非智障等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；依刑事訴訟法第四百二十一條
    規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後
    二十日內為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之。以上均為刑事訴訟法第四百二十九條、第四百
    二十四條、第四百三十三條所明文規定。
三、查本件原審被告前經本院簡易庭九十九年四月二十日九十九
    年度嘉交簡字第三二八號判決判處罪刑，案經原審被告上訴
    ，本院管轄之第二審合議庭於九十九年七月二十三日以九十
    九年度交簡上字第三五號判決駁回上訴，全案遂告確定，該
    判決且於九十九年七月三十日送達原審被告本人等情，業據
    本院調取前開卷宗審閱無訛，復有前開字號裁判、送達證書
    在卷可考。原審被告係於九十九年八月二十五日依據刑事訴
    訟法第四百二十一條：「不得上訴於第三審法院之案件，除
    前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審。」規定聲請本件再審，有其聲請狀附卷得參。原審被
    告既係依據刑事訴訟法第四百二十一條聲請再審，依同法第
    四百二十四條規定，應於送達判決後二十日內為之，而聲請
    再審之確定判決業於九十九年七月三十日送達，則原告遲於
    同年八月二十五日提出本件再審聲請，顯逾判決送達後二十
    日之期間（加上在途期間二日），聲請程序顯違規定，且無
    從補正，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                   刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                     法  官  張志偉
                                     法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                     書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
