【裁判字號】    99,嘉簡,1209
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第十四列「以不詳金額
    ，出售予」更正為「提供予」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，
    提供自己之帳戶、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人，
    任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要
    件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被告提供
    帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以一幫助行為幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。又被告於
    94年間曾因重利罪，經本院九十四年度訴字第二八四號判決
    有期徒刑三月，於九十四年十一月三日易科罰金執行完畢一
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其係受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重
    其刑，並與前開幫助犯規定，先加後減之。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，前有曾犯重利罪之素行，本件犯行受害
    者為三人，其為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年
    籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正
    幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，然犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
