【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
九十九年度戒毒偵字第二三號、九十九年度聲沒字第五九號)，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重量零點貳肆捌公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月十九日十五
    時四十分許，駕駛車牌號碼CS-7617號自用小客車行經臺南
    縣仁德鄉○○路六七一號前，為警查獲第一級毒品海洛因一
    小包、注射針筒一支及盒子一個，因該案業經檢察官於九十
    九年八月十六日以九十九年度戒毒偵字第二三號不起訴處分
    確定，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前於九十八年八月十九日為警查獲施用第一、二級毒品
    海洛因及甲基安非他命，嗣經本院以九十八年度毒聲字第九
    四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以九十八年度毒聲字第三○○號裁定甲○○令入戒
    治處所強制戒治，嗣經戒治執行滿六月，且經評估認無繼續
    戒治之必要，於九十九年八月十一日釋放，檢察官於九十九
    年八月十六日以九十九年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽，而被告為
    警查獲時遭查扣疑似第一級毒品海洛因一包（驗餘重量零點
    二四八公克），經鑑定係屬檢出第一級毒品海洛因，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足憑（見九十八
    年度毒偵字第一五一三號卷第四頁）。依上述說明，聲請人
    聲請就上開扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘重量零點二
    四八公克）沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
  (二)惟按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定係限於第一
    、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬
    之處分，而所謂專供者，係指器具本身性質上專供為製造、
    施用毒品之用者為限，若通常可以供為他項用途之器具，以
    之代用，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬
    之。本件扣案之注射針筒一支，內雖含有液體零點一五CC，
    惟該液體是否為毒品，由卷內資料並無法得知，而扣案之針
    筒一支，固可供作施用毒品之器具，然亦具有其它用途，並
    非「專」供施用毒品之物甚明，顯與上揭毒品危害防制條例
    第十八條第一項所指之毒品及器具有間，自不得僅以被告持
    有之目的在供施用毒品，或已將之作為施用毒品之器具，即
    認該等注射針筒一支係專供施用第一級毒品之器具或含有毒
    品，是聲請人聲請沒收銷燬含有液體零點一五CC之注射針筒
    一支，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
