【裁判字號】    99,朴交簡,188
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6310號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除末段補充「甲○○於肇事後在職司
    偵查犯罪之嘉義縣警察局民雄分局警員知悉其為肇事者之前
    ，於事故現場向到場處理員警主動承認為肇事人，表明願接
    受裁判。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，
    即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自
    首接受偵訊，此有自首情形紀錄表乙份在卷可佐，爰依刑法
    第六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告高中畢業
    之智識程度，家境勉持，並無前科紀錄，本件事故係因駕駛
    車輛不慎肇致被害人死亡，犯後坦承犯行且已與被害人家屬
    達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一時過失，致
    罹刑章，犯罪後並與被害人家屬調解成立，且已賠償其損害
    ，有嘉義縣新港鄉調解委員會調解筆錄乙份附卷可稽，經此
    偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  張宇安
附錄法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
