【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3358號），被告於準備程序進行中因自白犯罪，本院認為適宜並
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充被告
    甲○○於本院準備程序時之自白，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好，惟其騎乘機車
    肇事肇事導致被害人乙○○受傷後，竟未停留現場協助救護
    ，置被害人之身體法益於不顧，所為顯不足取，然其終能坦
    承犯行，犯後態度尚可，已與被害人和解，有和解書影本 1
    份附卷可考，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷供參，是被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，其年紀甚輕，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且與被害人達成和解乙情，已如上述，本院衡
    諸上情，認被告經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，經宣
    告如主文所示之刑，則以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第 2項，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
