【裁判字號】    99,花交簡,412
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第412號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第4行第3字後補充「及兩車併
    行之間隔」；另於最末行後補充：「甲○○於肇事後立即將
    告訴人乙○○○送醫治療，並於有偵查權限之司法或警察機
    關公務員發覺前，主動報警以電話報警，並已報明其為肇事
    者及姓名、地點等資料，請警方前往處理，而自首接受裁判
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在犯罪未被有偵查權之司法或警察機
    關公務員發覺前，即主動以電話報警，並已報明其為肇事者
    及姓名、地點等資料，請警方前往處理，此有花蓮縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附卷可憑，是可認
    被告確有接受裁判之意思，而符合自首之規定，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前僅有妨害家庭犯罪紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷可按，素行尚
    可，並審酌其肇事之過失程度、被害人所受傷勢並非輕微（
    左側膝關節內側韌帶撕裂性骨折），日後對其行動靈活度影
    響甚鉅，及被告迄未與被害人達成和解，且經本院民事庭以
    99年度花簡字第28號判決應給付告訴人侵權行為之損害賠償
    確定，然亦未賠償被害人損失，惟犯後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第 62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
