【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之理念所在
    者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院
    所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第 473號判
    例、97年度台非字第 505號判決意旨參照）。又按刑法第41
    條第 1項易科罰金之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    ，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，同法第41條第8項定有
    明文。準此，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
三、本案受刑人因妨害自由等案件，先後經判決如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又受刑
    人所犯如附表編號2、3所示各罪所處之刑，曾經本院於民國
    99年8月5日以99年度花簡字第540號判決應執行有期徒刑7月
    確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，依前開說明，本院就附表編號1至3所示各罪所處之刑再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所為定應執行刑內部
    性界限之拘束。又本案定應執行之刑雖已超過 6個月，然數
    宣告刑既均得易科罰金，是仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
