【裁判字號】    99,花簡,400
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第400號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第178號、99年度核交字第409號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第4247號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國90年11月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於90年11月28日以90年度毒偵字第3609
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年2月8日以92年度毒聲字第388 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年3月7日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年3月7日以
    92年度毒偵字第565號、第636號為不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於92年9月12日以92 年度
    毒聲字第2834號裁定令入戒治處所施以強制戒治，自92年11
    月18日起執行，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正施行
    而停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第2702號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法
    院於92年10月17日以92年度簡字第2755號判處有期徒刑3 月
    確定，並於93年3月25 日易科罰金執行完畢。又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院於94年10月31日以94年度上訴字第18
    86號分別判處有期徒刑1年6月、1年，應執行有期徒刑2年，
    於同年12月8 日確定；另因施用第一級、第二級毒品案件，
    經台灣板橋地方法院於95年7月31日以95年度訴字第1659 號
    分別判處有期徒刑9月、4月，於95年9月4日確定。其後就上
    揭94年度上訴字第1886號、95年度訴字第1659號復經台灣板
    橋地方法院以96年度聲減字第721號裁定減為有期徒刑9月、
    6月、4月15日、2月，並定其應執行刑為有期徒刑1年，而於
    96年12月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2月27 日某時許，在其友人位於臺北縣土城市○○路某處
    之住處，以吸食器燒烤加熱之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年2月28日晚間7時10 分許，警方因
    甲○○另涉之竊盜案件，依法搜索其位於花蓮縣國盛四街11
    6號4樓之16之住所，並於同日晚間9 時許，經其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品安非他命代謝後之安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。案經花蓮縣警
    察局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙附卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本案罪證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如上開事實欄所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、吸食頻率、曾有多次施用毒品之前科仍不知戒
    除，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
