【裁判字號】    99,花交簡,339
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2886號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月13日晚間7時許，在其友人位於花蓮縣
    花蓮市復興新村72號之住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕
    駛之程度，仍於同日晚間8時許，騎乘車牌號碼UUD-308號輕
    型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行駛。嗣於同
    日晚間8時30分許，行至上開路段5之2 號前，因不慎撞擊前
    方由李應龍所駕駛車牌號碼 2452-VQ號之自用小客貨車，致
    李應龍上開車輛右後側門凹陷（聲請書誤載為左側車身；此
    毀損部分未據告訴），甲○○亦因而倒地，並經送醫救治，
    於同日晚間10時39分，經醫院抽血檢驗酒精濃度，測得其血
    液中酒精濃度達201mg/dl，換算呼氣中酒精濃度為每公升1.
    005 毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之供述。
(二)證人李應龍於警詢時之證詞。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片
    18張。
(四)被告於偵訊中雖辯稱其喝酒不影響其騎車云云，然查：當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.
    5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，
    反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號
    函可參。被告經醫院抽血檢驗酒精濃度時，測得其血液中酒
    精濃度達201mg/dl，換算其肇事時呼氣中酒精濃度為每公升
    1.005 毫克，依上揭說明，被告顯已達精神混惑不清晰之狀
    態，且被告亦確有從後撞擊前方車輛之情事，另參酌被告於
    警詢時亦不諱言其於酒後，就駕車之認知判斷及操作能力確
    與平常有差異（見被告99年4月24日交通事故調查筆錄第3至
    4 頁），足認被告肇事當時已達不能安全駕駛車輛之程度甚
    明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，且確而發生肇事實害，惟其已與被害
    人李應龍達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
