【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4323號），被告於準備程序進行中因自白犯罪，本院認為適宜並
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自墾殖，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實部分補充本件林班地之登
    記地號為「花蓮縣秀林鄉○○段 1地號」，證據部分補充被
    告甲○○於本院準備程序時之自白、上開土地之登記謄本 1
    份、行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處99年 5月12日
    花政字第0998103167號函暨檢附之木瓜山事業區像片基本圖
    第二版（圖號：00000000） 1份及自檢訂調查資料光碟讀取
    列印之森林調查簿原始資料表14張，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、按依非都市土地使用管制規則第 3條規定編定為林業用地者
    ，為森林法第 3條第1項所稱林地範圍，森林法施行細則第3
    條第 1款定有明文；查本件土地之使用分區編為森林區，使
    用地類別則為林業用地一節，此觀上開土地登記謄本自明，
    而被告甲○○未經本件土地管理者即行政院農業委員會林務
    局同意，於其上種植果樹等作物而擅自墾殖，是核被告所為
    ，係犯森林法第51條第 1項之於他人林地內擅自墾殖罪。又
    森林法第51條考立法意旨，係在保育森林資源，維持森林植
    被自然原貌，維護森林資源永續利用，及確保水源涵養和水
    土保持等目的，其所保護之法益則為自然資源林木及水源之
    永續經營利用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地而言
    ，復與刑法第320條第2項之竊佔罪要件相當，二者間即有法
    規競合現象，自僅構成單純一罪，並應依法規競合吸收關係
    之法理，擇一適用森林法規定論處（最高法院96年度台上字
    第1498號判決意旨參看），是起訴意旨認被告併犯刑法第32
    0條第2項之竊佔罪，容有誤會。
三、爰審酌被告未經同意，擅自於本件林地內墾殖，面積非微，
    實不足取，然其終能自白犯行，且已將墾殖之作物無條件拋
    棄權利，土地歸還花蓮林區管理處一節，有聲明書 1份附卷
    可稽，是其犯後態度尚可，兼衡其前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附
    卷供參，即前未曾因故意犯最受有期徒刑以上之宣告，素行
    良好，且於本院準備程序時自白犯行，表示悔悟，並已將墾
    殖之土地予以歸還，並放棄其上各該作物之權利，以如上述
    ，經確認結果，被告佔用、墾殖之土地確已無人使用一節，
    有花蓮林區管理處99年8月11日花政字第0998105777號函1份
    暨檢附之現地現況照片 6張存卷為憑，參以其自小即在附近
    成長，且有協助父親耕作之事實，是被告應係一時失慮，誤
    蹈刑章，經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，本院衡諸上
    情，認如主文所示之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2年
    ，用啟自新。
五、至於本件土地經被告聲明歸還後，目前已無人使用，已收回
    逕為管理，且地上物原種植之竹林與闊葉樹林木混生，地被
    植物生長及鬱閉良好，故地上物不宜挖除等情，有上開花蓮
    林區管理處99年 8月11日函及所附照片可證，是本件墾殖物
    即被告所種植之果樹等農作物，既已與闊葉樹林木混生，且
    不宜挖除，即無依森林法第51條第 6款沒收之必要，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，森林法第51條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
