【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度聲字第13號
聲  請  人  丙○○
            戊○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因與花蓮縣警察局等人間請求國家賠償等事件聲請更
正、補充及續行判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又判決須
    於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲請以
    判決補充之，民事訴訟法第233條第1項亦定有明文。
二、經查，本院96年度上國字第1號判決，就聲請人起訴所主張
    之國家賠償法第2條、第3條、民法第185條、民法第654條、
    第514條之5、第514條之10、第224條、第188條、消費者保
    護法第7條、民法第184條第1項、第2項、安全保護義務契約
    責任、最高法院43年台上字第371號判例等法律關係，已詳
    加論斷，並無訴訟標的及訴訟費用脫漏之情形，且無誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，復經最高法院以96年台上2173
    號判決駁回上訴確定在案。聲請人迭以本院就「自認」有脫
    漏判決之情形云云，惟所謂「自認」，係指當事人之一方就
    他方主張之事實予以承認者，此觀民事訴訟法第279條規定
    自明。是縱當事人所自認之事實，有漏未記載，亦與訴訟標
    的有否脫漏判決無涉；況本件本院援引之第一審判決就被告
    花蓮縣警察局及警員庚○○就本件協尋失蹤事件，並無故意
    或過失行為，亦無怠於執行職務之情形等事實，業依相關證
    據詳加論斷及認定（詳本院96年度上國字第1號民事判決附
    件所載「事實及理由四之(一)」），本件判決亦無聲請人所
    指脫漏事實之處。聲請人等迭以同一理由聲請更正、補充、
    續行判決等，經本院駁回後，亦經最高法院以99年度台抗字
    第570號駁回其抗告確定，是以，聲請人等再次聲請，仍礙
    難准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，
並繳納再抗告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提
出再抗告後10日內向本院補提理由書狀(均須按照他造當事人之
人數附33繕本)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
