【裁判字號】    99,毒抗,4
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度毒抗字第4號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院99年度毒聲字第68號民國99年8月13日裁定（聲請案號：臺灣
臺東地方法院檢察署99年度聲觀字第65號、99年度偵字第1276號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2
    月，同條例第20條第1項定有明文。
二、抗告人甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國99年6月8日晚間8時許，在停放於
    臺東縣臺東市○○○路214巷7號住處附近之車內，施用第二
    級毒品甲基安非他命；復於99年6月11日上午11時55分採尿
    時回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因
    ，嗣經警持臺灣臺東地方法院核發之搜索票至上址搜索，為
    警扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重約0.3公克）、吸
    食器1組等事實，其中就施用第二級毒品甲基安非他命部分
    ，業據抗告人迭於警詢及偵查中坦承不諱，且抗告人為警查
    獲後所採集尿液經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，就鴉
    片類、安非他命類，均呈陽性反應，有該中心99年6月30日
    慈大藥字第99063001號函所附之濫用藥物檢驗報告1紙在卷
    可稽(見偵查卷第15頁)。次查海洛因及甲基安非他命經施用
    後，於尿液中可檢出之時間、受施用劑量及頻率、施用方式
    、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個
    案而異，一般可檢出之時間，海洛因為2至4天，甲基安非他
    命為1至5天，此有原審卷附之行政院衛生署管制藥品管理局
    92年7月23日管檢字第0920005609號函1紙可參，足見抗告人
    確有施用第一級、第二級毒品之犯行。是原審依臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官之聲請，援引毒品危害防制條例第20條
    第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將抗
    告人送勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合，應予維持。
三、抗告人徒以：抗告人因受僱於塑膠公司，如進入勒戒處所觀
    察勒戒，恐遭解職，且抗告人尚有妻女，因好奇一時糊塗，
    請准改採在家勒戒之方式執行云云等提起抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
