【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年8月11日
所為之協商判決（99年度易字第324號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款於協商程序終結前被告撤銷合意或檢
    察官撤回協商聲請者、第2款被告協商之意思非出於自由意
    志者、第4款被告所犯之罪非同法第455條之2第1項所定得以
    聲請協商判決者、第6款所定被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者、第7款所定法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者情形之一，或協商判決違反同條第2項所定「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟
    法第455條之10第1項、第455條之11準用同法第362條前段分
    別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告於本院審理中，
    就檢察官起訴之犯罪事實為認罪之陳述，並與檢察官進行審
    判外之協商，本院再依檢察官、被告雙方對於科刑範圍之合
    意，依協商程序而為判決，有本院審判筆錄及宣示判決筆錄
    在卷可稽。而本件判決並無刑事訴訟法第455條之4第1款、
    第2款、第4款、第6款、第7款所定之情形之一，亦無違反同
    條第2項之規定，依上開規定，被告不得上訴。茲被告以行
    竊使用之扳手並非兇器為由，提起上訴，核其上訴意旨，與
    刑事訴訟法第455條之10第1項之規定不符，自屬不合法律上
    之程式，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之11、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
