【裁判字號】    99,交易,131
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2931號），本院宜簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為大貨車司機，係
    以駕駛為其業務之人。於民國99年2月8日上午，被告駕駛車
    牌號碼146-QB號自用大貨車沿蘇花公路由花蓮縣往宜蘭縣行
    駛，欲前往宜蘭縣蘇澳鎮載貨，嗣於同日上午11時許行經上
    開路段140公里又750公尺之劃有分向限制線之彎道處時，其
    本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道
    。而依當時狀況雖有下雨，然為日間，光線良好，路面無缺
    陷、無障礙，依其智識或能力並無不能注意之情事。詎被告
    竟疏於注意，貿然將車輛駛入對向車道，因而撞及沿對向車
    道由陳慶桔所駕駛附載告訴人甲○○之車牌號碼DQ-8045號
    自用小客車，致告訴人受有臉部撕裂傷與擦傷、下背部疼痛
    之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
