【裁判字號】    99,基簡,1200
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第1048號
     被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街140號
                         居基隆市○○區○○街123號8樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國97年9月 19日執行完畢釋放，由本署檢
     察官以97年度毒偵字第2320號、97年度毒偵緝字第86號為不
     起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
     法院以98年度基簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，並
     於98年9月 10日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
     灣基隆地方法院分別以98年度基簡字第841號及 98年度基簡
     字第1180號判決各判處有期徒刑 3月確定，嗣經合併定應執
     行為有期徒刑5月確定，並於99年6月 9日執行完畢。詎其猶
     不知悔改，復於99年4月21日晚上9時10分許為警採尿前96小
     時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
     次。嗣因其為列管之毒品人口，而於99年4 月21日晚上9 時
     許，為警通知前往警局採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲
     基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液經送
     驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢
     驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，其施
     用毒品之犯嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
     施用第二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
     情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
     刑之執行完畢後， 5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
     累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               書記官  陳  亭  屹
 附錄本案所犯法條全文：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
