【裁判字號】    98,執消債更,118
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度執消債更字第118號
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
相  對  人
即  債務人  李維
相  對  人
即  債權人  李怡慧
上列當事人等間就本院98年度執消債更字第118號債務人李維
聲請更生執行事件，對本院所公告之債權表提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略稱：債務人所提債權人清冊固記載伊對相對
    人李怡慧之私人借貸債權額為新台幣（下同）三十萬元，惟
    此債權債務關係較為薄弱，倘債務人無法或未提出系爭債權
    發生之事證，應予剔除，以維護全體債權人之權益云云。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。是消費借貸關係之發
    生，客觀上以金錢或其他代替物所有權之移轉、主觀上則以
    借貸意思之合致為要件。經查，債務人自96年起先後向相對
    人李怡慧借款共30萬元，其中部分款項自李怡慧帳戶直接匯
    入、部分款項則由李怡慧交其母李鄭雪轉入債務人帳戶等情
    ，有債務人所提出列載歷次借款時間、匯款金額、匯款人及
    相關帳號之明細表一紙存卷可稽（98年度執消債更字第118
    號卷(二)第42頁），復有債務人提出之李鄭雪、李怡慧於彰化
    銀行存摺封面及內頁影本、債務人於合作金庫銀行北寧分行
    存摺封面及內頁影本（98年度消債更字第19號卷第30、42、
    45 頁，第118號卷(二)第43至45、50頁）等件在卷足憑；再稽
    之相對人李怡慧99年5月20日到院稱：「債務人跟我借錢時
    說，銀行打電話給他，他有卡債，銀行催錢催的很急。債務
    人陸陸續續跟我借錢，因為債務人的小孩現在上國中，開銷
    更大，他無法負擔。因為債務人有生活開銷，他工作在台北
    ，開銷比較大，且工作上若有需要，他必須服務到他的客戶
    ，這些都需要開銷。債務人大概跟我借了30萬元左右，有一
    次是借他10萬元，剩下的幾萬元陸續借他。」等語（第118
    號卷(二)第16、17頁）；債務人同日亦到院稱：「我跟我姐姐
    借的不只30萬元，但是我有相關資料的只有30萬元。因為我
    母親沒有上班，她不會有收入，她的收入也是我姐姐李怡慧
    放在她那邊的。我每個月生活開銷約15,000元，還有小孩的
    開銷要負擔，且我要往返基隆台北。」等語（第118號卷(二)
    第21至23頁），堪認自96年起迄本院裁定開始更生程序前，
    債務人與相對人李怡慧間，應有消費借貸之意思合致，李怡
    慧並已自行或透過其母李鄭雪，先後匯款予債務人帳戶共30
    萬元，是債務人與相對人李怡慧間存在30萬元之消費借貸關
    係。異議人未提出相關具體事證釋明相對人李怡慧之債權係
    屬虛偽，徒以李怡慧係民間債權人為由，逕認此債權債務關
    係較為薄弱，主張系爭債權應予剔除，尚無理由，應予駁回
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
            民事庭司法事務官  蔡炎暾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
