【裁判字號】    99,訴緝,20
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
2245號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年2
    月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下
    稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因
    刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯
    為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告乙
    ○○、甲○○行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月
    1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追
    訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第
    1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，
    惟新法第83條放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關
    追訴權時效之規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告
    之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止
    原因等相關規定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告等被訴之刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪
    ，其法定最重本刑均為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修
    正刪除）、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為
    10年，自其等犯罪行為終了日「86年4 月9 日」開始起算，
    經加計檢察官自86年5 月6 日開始偵查本案，有臺灣基隆地
    方法院檢察署收狀戳在卷可佐（86年度偵字第2245號偵查卷
    第1 頁參照），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布
    通緝日即87年2 月18日止之期間（合計「9 年又14日」，此
    期間不生時效進行之問題），再加計因被告等通緝，致本案
    審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追
    訴權時效期間之四分之一期間即2 年6 月，減去檢察官提起
    公訴至繫屬本院之期間8 日後，被告等所犯前開行使偽造私
    文書罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「99年7 月15日」
    完成。反之，若依新法第80條第1 項第2 款之規定，被告等
    所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其等追訴權時效
    延長為20年，依新法第83條第1 項之規定，經加計檢察官於
    86年9 月25日起訴繫屬於本院，有本院收狀戳在卷可佐，迄
    本院發布通緝日即87年2 月18日止之期間（合計「4 月又24
    日」，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告等通緝
    ，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所
    達上開追訴權時效期間之四分之一期間即5 年後，被告等所
    犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時效，依新法之規定則至
    「111 年9 月3 日」始完成。從而，經比較新舊法之規定，
    舊法之規定明顯較有利於被告等，依前揭刑法施行法第8 條
    之1 規定，應適用被告等行為時即舊法第80條、第83條有關
    追訴權時效之規定，是被告等所犯前揭行使偽造私文書罪之
    追訴權時效應至99年7 月15日完成，惟被告等迄今仍未緝獲
    歸案，其等所犯行使偽造私文書罪之追訴權已因時效完成而
    消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
