【裁判字號】    99,基簡,1238
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1184號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充(1)被告乙○○前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經法院裁定強制戒治，於民國90年3 月12日停止戒治釋放
    出所（後於90年7 月27日保護管束期滿未經撤銷而完成其毒
    癮戒斷療程），並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年
    8 月29日以90年度戒毒偵字第550 號為不起訴處分確定；又
    於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案件，經
    本院以95年度基簡字第547 號簡易判決判處有期徒刑3 月確
    定，而於95年10月16日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案
    件，經本院以95年度簡上字第144 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公
    布施行，該案經本院以96年度聲減字第107 號裁定減為有期
    徒刑3 月確定，並於96年7 月16日釋放出所而執行完畢；再
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第279 號判決判處有
    期徒刑5 月確定（嗣本院96年度聲減字第1377號裁定減為有
    期徒刑2 月15日），後於96年9 月27日易科罰金執行完畢。
    又因多次施用毒品案件，分經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第4152號判決判處有期徒刑7 月、4 月、本院以97年度易字
    第236 號判決有期徒刑4 月、4 月、以97年度基簡字第253
    號簡易判決判處有期徒刑3 月、以97年度基簡字第1011號簡
    易判決判處有期徒3 月（上揭各罪嗣經本院以97年度聲字第
    1081號裁定應執行有期徒刑1 年確定）；再因多次施用毒品
    案件，分經本院以97年度訴字第1210號判決有期徒刑7 月、
    4 月、以97年度訴字第1348號判決判處有期徒刑7 月、4 月
    ，上揭2 案嗣經本院以97年度聲字第1083號裁定應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，並與前開應執行有期徒刑1 年部分接續
    執行，而於99年5 月20日執畢出監；(2)被告持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒暨強制戒治
    之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第
    2 級毒品罪，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1184號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷71弄1號
                          4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易
    字第279號判決判處有期徒刑5月確定，於民國96年9 月27日
    執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以97年度易字第236號判決判處有期徒刑4月確定；復因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第4152號判決判處應執行有期徒刑9 月確定；又因施用第一
    級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第
    1210號判決判處應執行有期徒刑9 月確定；再因施用第一級
    、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第13
    48號判決判處應執行有期徒刑9 月確定（尚未執行完畢）。
    詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於99年6月3日下午3 時58分許為警採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同（3
    ）日下午3 時58分許，在基隆市警察局經通知接受採尿送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地通知驗尿之事實，然
    矢口否認有何前揭施用毒品犯行，並辯稱：伊未施用毒品，
    不知為何呈現毒品陽性反應云云。惟查，被告為警查獲後所
    採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司於99年6月22 日所出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷可參，是被告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此
    外，復有基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表在卷可稽，是被告前揭施用第二級毒品罪嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
    情形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月      5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
