【裁判字號】    99,基簡,1100
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1100號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第589 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
併同難以析離之包裝袋壹只（含袋重零點參公克）沒收銷燬之，
扣案之吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充「（一
    ）被告於99年4 月1 日晚上9 時10分許為警採尿前回溯96小
    時內某時，在基隆市七堵區某處，將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球吸食器內，以燒烤後吸食霧化煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；（二）被告於本院審理時
    之自白（詳99年7 月21日審判筆錄）」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯後終能坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書 記 官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第589號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路105號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院各以96
     年度易字第629號判處有期徒刑4月（2次）及96年度易字第6
     81號判處有期徒刑7月及96年度易字第721號判處有期徒刑4
     月（4 次）確定，嗣經臺灣基隆地方法院裁定應執行刑為有
     期徒刑1年10月，甫於99年1月18日執行完畢。詎渠猶不知悔
     改，於民國99年4月1日夜間9 時10分許為警採尿前回溯96小
     時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
     。嗣於同（1）日夜間8時20分許，為警在基隆市○○區○○
     街、仁二路路口盤查時，當場查獲渠持有第二級毒品安非他
     命殘渣1包（毛重0.3公克）及吸食器1只，始悉上情。
 三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │台灣尖端先進生技醫藥股│證明：被告於99年4月1日21│
 │    │份有限公司於99年4月8日│時10分為警所採尿液，經送│
 │    │所出具之濫用藥物檢驗報│驗結果呈甲基安非他命陽性│
 │    │告、基隆市警察局第一分│反應之事實。            │
 │    │局偵辦毒品案件尿液檢體│                        │
 │    │對照表（尿液檢體編號：│                        │
 │    │128號）各乙紙。       │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │基隆市警察局第一分局搜│證明：被告為警查獲時，確│
 │    │索扣押筆錄、扣押物品目│係持有安非他命吸食器1只 │
 │    │錄表、勘察採證同意書、│，且所持有之白色結晶體1 │
 │    │基隆市警察局第一分局延│包，經以聯勤204廠製造之 │
 │    │平所查獲涉嫌毒品危害防│煙毒檢驗包試劑為初步檢驗│
 │    │制條例毒品初步鑑驗報告│結果含有毒品安非他命成份│
 │    │單。                  │之事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │扣押物品照片2張。     │同上。                  │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被乙○○告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
     之施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二
     級毒品之低度行為，應為渠施用第二級毒品之高度行為所吸
     收，不另論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
     故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1 項規定加重其刑。另扣案之毒品及殘渣袋，請依毒品危害
     防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬之；至扣案之
     吸食器，為被告所有，為供渠施用毒品所用之物，請依刑法
     第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                             檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                             書記官  陳  慧  儷
 附錄本案所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
