【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2937號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻關係，被告甲○○於民國99年6 月2 日上午7 時許，在
    臺北縣貢寮鄉○○村○○○街18號住處前，因故與告訴人乙
    ○○發生口角，被告甲○○竟基於傷害之故意，以背包丟擲
    告訴人乙○○頭部，並以腳踢告訴人乙○○之大腿，致告訴
    人乙○○倒地，因而受有左膝部挫擦傷及頭部挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時當庭具狀撤回對被告
    之告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明
    ，本件有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡
    易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    2      日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    2      日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
