【裁判字號】    99,事聲,39
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第39號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃俊六律師
上列異議人因與相對人間消費者債務清理事件，對於中華民國99
年5月26日本院司法事務官所為99年度司執消債清字第8號駁回異
議人請求更正債權表之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱本條例）第15條
    定有明文。復按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適
    當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認
    第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理
    由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦
    定有明文。本件異議人對於本院司法事務官於民國99年5 月
    26日所為駁回異議人請求更正本院編造之債權表之裁定不服
    而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定
    ，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、異議意旨略以：債權人已依限申報其債權及請求權權源，且
    本條例並無限制其債權不應被認列之規定，然原審駁回裁定
    理由書卻揭諸「異議人請求本院將債權金額納入債權表，於
    法不合」，異議人不知該「於法不合」之依據為何？又本件
    清算事件係原更生事件之更生方案未獲債權人可決，亦未符
    合更生事件應予認可之積極要件，始逕以裁定轉入清算程序
    ，客觀上與原更生事件要難認為係同一事件。縱原裁定認「
    為符得經濟要求，更生程序已編造之債權表，應可繼續延用
    於清算程序」，然企求債權金額之確定，係純因經濟要求即
    率爾指陳清算債權申報程序堪認適法之債權人並無本條例第
    36條異議權，立論係以何所本？異議人若非本件當事人、債
    權人或關係人，何以能接奉鈞院裁定清算程序開始之通知？
    為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、次按法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項公告之：(
    一) 開始更生程序裁定之主文及其年、月、日、時。(二)選
    任監督人者，其姓名、住址；監督人為法人者，其名稱、法
    定代理人及事務所或營業所。(三)申報、補報債權之期間及
    債權人應於期間內向監督人申報債權；未選任監督人者，應
    向法院為之；其有證明文件者，並應提出之。(四)不依前款
    規定申報、補報債權之失權效果。(五)對於已申報、補報債
    權向法院提出異議之期間。(六)召集債權人會議者，其期日
    、處所及應議事項。前項第三款申報債權之期間，應自開始
    更生程序之翌日起，為十日以上二十日以下；補報債權期間
    ，應自申報債權期間屆滿之翌日起二十日以內。債權人應於
    法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位
    ；其有證明文件者，並應出提出之。債權人因非可歸責於己
    之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅
    後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。又法
    院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算
    程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清算程
    序之一部；其更生聲請視為清算聲請。前項情形，於更生程
    序已申報之債權，視為於清算程序已申報債權；更生程序所
    生之費用或履行更生方案所負之債務，視為財團費用或債務
    。本條例第47條第1項、第2項、第33條第1項、第2項及第78
    條分別定有文。
四、經查，本件相對人業經本院裁定於98年3 月31日12時開始更
    生程序，其更生之執行事件，嗣經本院於98年4月3日以本院
    慧98執消債更安字第82號公告債權人應於98年4 月23日前向
    本院申報債權，有補報債權必要者，應於98年5 月13日前向
    本院補報債權，而異議人遲至99年1月7日始申報債權，異議
    人既已逾上開申報及補報之期間，本院自不得將異議人逾期
    申報之債權列入債權表。又相對人之更生方案未獲債權人會
    議可決，亦未經本院依職權逕予認可，故經本院以99年度消
    債清字第10號裁定於99年4 月30日開始清算程序，而異議人
    再於99年5 月13日申報債權，然依本條例第78條之規定「法
    院裁定開始清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序
    者，作為清算程序之一部」，是於更生程序中已編造且確定
    之債權表，可繼續沿用於清算程序，異議人既未遵期於更生
    程序中陳報債權，復於清算程序中對已確定之債權表提出異
    議，核與上開規定不符。從而，本院司法事務官未將異議人
    逾期申報之債權列入債權表，洵無違誤。異議意旨指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
