【裁判字號】    99,基簡,1214
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    2      日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    2      日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1124號
    被   告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市○○區○○路152巷59弄5號3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年3月7日、92年9月30
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院少年法庭以89
    年度少調字第527號為不付審理及國防部北部地方軍事法院
    桃園分院檢察署以92年度園檢甲字第193號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年5月11日晚上11時許，在基隆市○○區○○路
    某KTV店內，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，加
    熱燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年5月15日凌晨零時39分許，因另案為警通知到局說明
    ，復經其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，且
    將被告為警採集之尿液檢體，送請臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈
    毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99年5月
    28日濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表各1份在卷可稽，足見被告有前述施用第
    二級毒品安非他命及甲基安非他命之事實。又被告前2次因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，先後於89年3月7日、92年9月30日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣基隆地方法院少年法庭以89年度少調字第527號
    為不付審理及國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署以92
    年度園檢甲字第193號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷為憑，是被告
    本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制
    條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
