【裁判字號】    99,交易,74
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1313號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月29
    日14時30分許，駕駛車號FC—6561號自小客車，在基隆市○
    ○路○ 段110 號前，應注意能注意而不注意，由路邊停車格
    駛出未讓左側行進中車輛先行，適逢告訴人乙○○騎乘車號
    K7P —988 號重機車搭載告訴人丙○○行經該處，煞車不及
    與自小客車發生擦撞，造成告訴人乙○○、丙○○人車倒地
    ，致告訴人乙○○受有左肩部挫傷、右膝挫傷、左手鈍挫傷
    、右腳鈍挫傷、頸部鈍傷等傷害；告訴人丙○○受有頭部外
    傷合併額部血腫、右手肘及右手腕挫傷及擦傷、雙側膝部擦
    傷、上門齒外傷性牙冠破損等傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，聲請人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○、丙○○業
    已達成調解，告訴人乙○○、丙○○具狀聲明撤回告訴，有
    撤回告訴狀2 份在卷可佐，揆諸前開說明，本件有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由
    ，爰依改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
