【裁判字號】    99,基簡,1114
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又損壞他人之告示牌、窗戶邊條，累犯，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告僅因不滿停車換證事宜，即接續口出穢言相辱
    ，進而以毀損麗景江山社區財物之方式發絏情緒，未與告訴
    人等達成和解，兼衡其犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。至未扣案刀子1 把，雖被告所有之物，然已滅失，業據被
    告陳述在卷，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官    丁妍君
附錄論罪法條
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2627號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路344巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國97年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及共
     同傷害等罪，經法院分別判處有期徒刑2月及5月，嗣經減刑
     為有期徒刑1月及2月15日，甫於97年4月24日易科罰金出監
     執行完竣，竟仍不知悔改，於99年1月25日1時許駕駛車牌號
     碼9670-QE號自小客車至基隆市○○區○○路36巷欲進入「
     麗景江山社區」訪友，因不滿該社區警衛即丁○○要求其換
     證進入，竟以公然侮辱之犯意，以「幹你娘」之粗鄙語句公
     然辱罵丁○○後駕車離去。嗣約半小時後，甲○○再度駕車
     之上開警衛室，大聲吆喝丁○○走出警衛室，惟因丁○○害
     怕而未予理會，甲○○心生不滿竟基於毀損之故意，拿出預
     藏之刀械朝警衛室窗口劈砍，致造成麗景江山社區管理委員
     會所有之警衛室內桌上之告示牌及窗戶邊條毀損。甲○○並
     再次基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘臭雞巴」等污穢言語
     當場公然辱罵丁○○後，始駕車離去。
 二、案經丁○○及麗景江山社區管理委員會訴由基隆市警察局第
     二分局報告及本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查中自白不諱，並
     經告訴人丁○○、丙○○指訴綦詳，復核與證人卓木南、余
     佳祥證述情節相符，且有毀損片2張及監視錄影翻拍照片1張
     在卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
     及同法第354條之毀損罪嫌。被告於前案執行完竣五年內再
     犯毀損罪，為累犯，併請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               檢  察  官  乙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               書  記  官  趙立慧
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。
 中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
 公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
 或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
 以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
