【裁判字號】    99,基簡,1209
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3177號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正被告行竊時間為99年3 月26日13時19
    分許至13時42分止該期間某時刻。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需，竟圖以竊
    取他人財物之方式不勞而獲，且其前已有竊盜前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑（現執行中），竟未知
    悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已有嚴重偏差暨犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9      月    2    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9      月    2    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3177號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷6之2號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月26日下午1時
    許，以不詳方式進入乙○○位於基隆市○○區○○街147號
    住處後，至該處2樓房間內，徒手竊取乙○○之筆記型電腦
    1臺得手。嗣乙○○發現遭竊後報警，經警調取路口監視器
    後發現上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地取走被害人乙○○之筆
    記型電腦1臺一情，惟矢口否認有何竊盜犯意，辯稱：一個
    在網咖遇到叫「吳銘祥」友人，給伊新臺幣（下同）200元
    ，要伊幫他到他住處拿電腦，並將該處鑰匙給伊，伊拿到電
    腦後，就到劉銘傳路巷口交給「吳銘祥」云云。經查，被告
    於前揭時間取走被害人乙○○上開筆記型電腦一情，業據被
    告供承在卷，核與被害人乙○○所述相符，並有監視器翻拍
    照片4幀在卷可資佐證；又被告雖辯稱係「吳銘祥」要伊去
    拿電腦云云，惟被告自承不知「吳銘祥」之聯絡方式，都只
    有在網咖見面，又被告供稱伊拿到該電腦後，就到距離該處
    約10分鐘路程之劉銘傳路巷口交給「吳銘祥」等語，衡情被
    告與所稱「吳銘祥」男子僅萍水相逢，連聯絡方式都不知悉
    ，該人又豈有可能願花200元要被告至距離其不遠之處拿電
    腦？是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
