【裁判字號】    99,基簡,1165
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第1165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3543號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：(1)被告
    甲○○於民國99年7 月22日17時58分許所竊取之金門高梁酒
    1 瓶，價值為新台幣（下同）300 元；(2)99年7 月23日11時
    25分許（聲請人誤繕為11時45分，應予更正）所竊取之玉山
    台灣高粱酒1 瓶價值為150 元外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。本
    院審酌被告不思努力工作以賺取所需，妄想藉由竊盜方式不
    勞而獲，嚴重缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告竊盜
    手法對於整體社會治安所造成之危害，暨審酌被告之品行，
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值非鉅，及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3543號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街56號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年7月22
    日下午5時58分許，在基隆市○○區○○街204號全家便利商
    店，徒手竊取貨架上高樑酒1瓶，藏放隨身背包內，未結帳
    即離去。再於同年月23日上午11時45分許，在同上址商店內
    ，徒手竊取貨架上高樑酒1瓶，藏放隨身背包內，轉身走向
    店門欲離去，為店員丙○○發現喝止其離去，並報警查獲。
    案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人即被害人丙○○之證詞，監
    視錄影翻拍畫面，贓物認領保管收單。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告二次犯行請分
    論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
