【裁判字號】    99,基簡,1123
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2847號），本院判決如下：
    主文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手套壹只、鋸片參支、噴燈壹罐及塑膠
水壹罐，均沒收之。
    事實
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並附件所載被告前往基隆市○○區○○路
    85巷8號「喜事社區」頂樓，應更正為「喜市社區」頂樓。
二、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以
    竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治，衡量對被害
    人財產法益所造成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪動機、犯
    罪手法、所得利益以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之手
    套1 只、鋸片3 支、噴燈1 罐及塑膠水1 罐，為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2847號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路34巷46號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月8日下午4時
     30分許，持客觀上足供凶器使用之鋸片、噴燈前往基隆市○
     ○區○○路85巷8號「喜事社區」頂樓，戴上手套，以鋸片3
     支，鋸開該社區住戶戊○○、辛○○、己○○、庚○○、丙
     ○○、丁○○、甲○○所有之自來水表止水栓共8組（每組
     價值新臺幣580元，尚有1組止水栓無人認領）並竊取之，再
     以噴燈及塑膠水將自來水管接上以避免漏水，嗣於同日下午
     5時許，該社區僱用之水電工陳富雄接獲管理中心通知有停
     水情況，前往查看，當場發現乙○○正在轉動止水栓而報警
     查獲，經警在乙○○背包內起獲其所有之手套1雙、鋸片3支
     、噴燈1罐、塑膠水1罐及其竊得之止水栓8組。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
     ，核與被害人戊○○、辛○○、己○○、庚○○、丙○○、
     丁○○指述及證人陳富雄、陳忠裕證述之情節相符，並有照
     片14張、贓物認領保管單7份在卷可稽及手套1雙、鋸片3支
     、噴燈1罐、塑膠水1罐扣案足佐，堪信被告自白與事實相符
     ，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
     。扣案手套1雙、鋸片3支、噴燈1罐及塑膠水1罐，為被告所
     有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第
     1項第2款之規定，宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                               檢察官  鄭  雅  方
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書記官  賴  影  儒
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
 刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
