【裁判字號】    99,司促,8707
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8707號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟捌佰
    柒拾玖元，及自民國九十九年四月十日起至清償日止，按年
    息二‧六五計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應賠償程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人乙○○之財產
    為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前邀同甲○○為一般保證人與債權人簽
        立個人房貸借款契約、保證書(一般保證)，而向債權人
        借款，借款金額為新臺幣194萬元，借款期間自民國97
        年11月10日至民國117年11月10日止，利率依年利率
        2.65% 計算，並約定逾期在六個月以內部份，按前開利
        率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率
        百分之二十計付違約金。
    (二)詎債務人乙○○竟於民國99年4月10日即未依約繳納借
        款本息，依前揭契約書第十條之約定借款已到期，迭經
        催討，迄今仍有新臺幣1,819,879元及利息、違約金未
        獲清償，相對人甲○○既為借款之一般保證人，依法自
        於對借款人之財產為強制執行無效果時負償還債務責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
