【裁判字號】    99,聲,884
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
97號、99年度毒偵字第539 號、99年度偵字第974 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋壹只（毛重零
點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以99年度偵字第974 號、99年度毒偵字第539 號
    為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重
    0.34公克）係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第
    1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第二級毒品案件，於民國99年2 月18日下午3 時
    40分許，為警在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段25號地下室查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命1 包（毛重0.34公克）。嗣被告
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第974 號、99
    年度毒偵字第539 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱
    上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（毛重0.34公克），內含有第二
    級毒品安非他命成分，業據被告坦承在卷，且有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單1 紙在卷可憑（見99年度偵字第974 號卷第16頁），爰
    併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
