【裁判字號】    99,交聲,22
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第22號
原處分機關  金門縣公路監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於金門縣公
路監理所民國99年7月27日所為之裁決（金監裁字第裁36-DB0000
000號），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國99年7月6日上午6時47分許，駕駛車牌號碼4011-DC
    號自小客車，行經桃園縣蘆竹鄉○○○路與福祿一街路口時
    ，因闖紅燈違規，為桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所
    員警舉發，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項及第
    63條第1項第3款規定，處罰鍰新臺幣（下同）2,700元並記
    違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨則以：員警沒有任何證據即率爾攔停，且員警
    正值巡邏勤務，而非交通違規勤務，故伊懷疑警員未曾親眼
    目睹即開單舉發。且伊神智清楚，當時所見號誌確為綠燈云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點；本條例之
    「汽車」，包括機器腳踏車。道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第63條第1項第3款、第3條第8款分別定有明文。
四、經查：
(一)受處分人駕駛車牌號碼4011-DC號自小客車，於99年7月6日
    上午6時47分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路與福祿一街此一
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經警當場舉發等情
    ，有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本及金門縣公路監理所違反道路交通管理事件裁決書影本各
    1 紙附卷可稽。
(二)受處分人雖以前情置辯，然受處分人於上揭時、地駕駛上開
    自小客車闖紅燈之違規事實，業經證人即舉發員警乙○○具
    結證稱：伊於上述時、地，騎乘機車沿福祿一街往南港高中
    後門方向行駛，並在五福六路及福祿一街口，看到受處分人
    沿著五福六路往五福一路方向行駛，在離該路口20公尺處，
    伊親眼看到受處分人闖紅燈違規左轉等情綦詳。按舉發員警
    乃親身見聞本件違規事實發生，則該員警本身即屬人證之證
    據方法，且證人乙○○就整個舉發經過之證述具體明確，亦
    與受處分人素不相識，而無怨隙，並經具結以擔保其證詞之
    真實性及憑信性，其證詞當較受處分人空言當時燈號應為綠
    燈云云，更足採信。又本院命證人乙○○當庭繪製舉發現場
    及行車動線圖1紙，經比對受處分人所呈之現場照片3紙所示
    ，受處分人在違規左轉前後的行車動線，均在舉發員警視線
    之前方，自堪認定依員警行駛之方向，當能確實目睹交通號
    誌變換情形及受處分人有無違規事由乙節。準此，證人乙○
    ○既已證述上情明確，則受處分人於前揭時、地闖紅燈違規
    之事實，洵可認定。
五、綜上所述，本件受處分人確有於上開時、地，駕駛上開自小
    客車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為無誤
    ，原處分機關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款規定加以裁處，並無違誤，是
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              交通法庭法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
