【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第321號
原      告  臺中縣政府
代  表  人  甲○○  縣長
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間有關行政執行事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件原告以訴外人蘭明賢因違反石油管理法案件，經原告裁
    處新台幣（下同）100萬元罰鍰，並於民國92年12月22日以
    府建公字第0920341619號（移送案號：府建公00000000號）
    移送法務部行政執行署臺中行政執行處（下稱臺中行政執行
    處）執行。惟蘭明賢竟於將受強制執行之際，將其名下坐落
    高雄縣旗山鎮○○段190-79地號土地無償贈與移轉登記予被
    告。嗣被告為免受毀損債權之刑事告訴，於98年6月19日向
    臺中行政執行處書立承諾書同意該處得逕對上開土地強制執
    行。詎被告事後竟拒絕履行，為此，原告遂提起行政訴訟，
    請求被告應將上開土地提供拍賣以償還蘭明賢滯欠之罰鍰（
    給付訴訟，見本院卷第33頁起訴更正狀及本院99年9月2日準
    備程序筆錄）。
二、依行政訴訟法第14條第1項規定，本件應由被告住所地之臺
    北高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
