【裁判字號】    99,審交簡,2681
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5 月24日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本關於「柯俊達」之記載，均應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告之姓名為甲○○，有被告於民國99年3 月27日在警
    詢筆錄上之簽名、法務部戶役政系統之被告個人基本資料查
    詢結果各1 份附卷可稽，本院於99年5 月24日所為之99年度
    審交簡字第2681號刑事簡易判決之原本及正本記載「柯俊達
    」，顯係「甲○○」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更
    正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法    官  陳采葳
如不服本裁定應於判決送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官    馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
