【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第744號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求履行和解契約事件，本院於民國99年6 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文中關於「新臺幣壹佰元」記載，應更正為
「新臺幣壹佰萬元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
