【裁判字號】    99,交聲,2181
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2180號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年7 月19日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BDA526600號、32-BDA526771號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    11日2 時30分許、同年月18日2 時54分許，駕駛車牌號碼YX
    -7231 自用小貨車，行經高雄市○○路、新民路往東20公尺
    處時，分別經警以雷達測速儀器測得每小時時速73公里、80
    公里，高雄市政府警察局乃以異議人有「超過規定之最高時
    速20公里以上未滿40公里」之違規行為，分別逕行掣單舉發
    ，原處分機關並依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，並各記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人為送報司機，工作迄今已4 餘年，每
    天載運路線均相同，期間來回共計有13支測速照相機，無不
    小心翼翼開車，又異議人月薪僅20,000多元，生活儉樸，倘
    有違規超速情形，即須等同2 天半之薪資，自會小心謹慎，
    未曾有違規紀錄，況異議人駕駛之小貨車老舊且載重，當無
    時速達70至80公里之可能，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款分別定有明文。又
    按汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；
    前項第7 款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設
    置地點。但汽車駕駛人之行為屬行車速度超過規定之最高速
    限或低於規定之最低速限者，不在此限；對於前項第9 款之
    違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明
    者，於一般道路須至少於100 公尺，於高速公路、快速公路
    須至少於300 公尺前，明顯標示之，同條例第7 條之2 第1
    項第7 款、第2 項但書第9 款、第3 項亦有明定。
四、經查：
（一）異議人於99年6 月11日2 時30分許、同年月18日2 時54分
      許，駕駛車牌號碼YX-7231 自用小貨車，行經高雄市○○
      路、新民路往東20公尺處時，分別經警以雷達測速儀器測
      得每小時時速73公里、80公里，並以異議人有「超過規定
      之最高時速20公里以上未滿40公里」之違規行為，分別逕
      行掣單舉發，原處分機關並依道路交通管理處罰條例第40
      條、第63條第1 項第1 款之規定，各裁處異議人罰鍰1,80
      0 元，並各記違規點數1 點等情，有高雄市政府交通局99
      年7 月19日違反道路交通管理事件裁決書、高雄市政府警
      察局99年6 月24日舉發違反道路交通管理事件通知書、違
      規舉發照片各2 紙在卷可稽，是依上開說明，異議人確有
      本件2 次違規行為，堪以認定。
（二）異議人雖以前開情詞置辯。惟查，上揭地點設立之雷達測
      速儀器（規格：24.125 GHz K-BAND 照相式；廠牌：TRAF
      FIPAX ；行號：主機為SPEEDOPHOT；器號：主機為593-06
      2/6027），經規定定期送檢，並由經濟部標準檢驗局檢驗
      合格（檢定日期為98年11月18日，有效日期99年11月30日
      ）乙節，經高雄市政府警察局99年8 月23日高市警交三字
      第0990047695號函覆在卷（見本院99年度交聲字第2180號
      卷第13頁），並提出經濟部標準鑑驗局98年11月19日MO00
      00000 號雷達測速儀檢定合格證書（見本院99年度交聲字
      第2180號卷第14頁）為證。又於上開雷達測速儀器設立地
      點前方約110 公尺處，並豎立「前有測速照相請減速慢行
      」之告示牌1 面，位置明顯，清晰可見，有照片1 張（見
      本院99年度交聲字第2180號卷第15頁）附卷足憑，是異議
      人上開所辯，顯不足採。
五、綜上所述，異議人確有「行車速度超過規定之最高時速20公
    里以上未滿40公里」之2 次違規行為，從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第40條之規定，各裁罰異議人罰鍰1,
    800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，各記違規
    點數1 點，核均無違誤。本件異議人之異議均為無理由，應
    俱予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭  法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
