【裁判字號】    99,審訴,1456
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1456號
上訴人  即  光順營造有限公司
原      告
法定代理人  乙○○
被上訴人即  豐和工程有限公司
被      告
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國99年8 月5
日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金
額為新台幣伍佰捌拾萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣捌萬柒
仟陸佰參拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                     民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                               書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
