【裁判字號】    99,司聲,811
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第811號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求修復漏水等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬玖仟陸佰壹
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求修復漏水等事件，經本院98年度雄簡
    字第2187號判決第一審訴訟費用新臺幣( 下同)96,220 元由
    被告負擔1/2 ，於由原告負擔，嗣聲請人不服提起上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院99年度簡上字第3 號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用( 除確定部分外) 由相對人負擔。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人
    繳納之第一審裁判費之1/2及第二審裁判費，合計49,610 元
    ( 計算式：第一審裁判費96,220×1/2 ＋第二審裁判費1500
    =49,610)。聲請人逾此範圍之請求，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
