【裁判字號】    99,司促,42782
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42782號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟零肆拾陸元，及自
    民國九十九年八月十日起至清償日止，按年息百分之十點二
    三計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國97年8月26日向聲請人借款額度
    新臺幣 300000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
    月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
    本息餘額，利息按年息百分之10.23固定計付，借款人於本
    信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未
    依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期
    ，應立即償還全部借款201046元整自民國99年08月10日起至
    清償日止，按年利率百分之10.23計算之利息，暨自民國99
    年09月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿
    計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證
    。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣201046
    元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
    延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
