【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第722號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（合計毛重肆點貳肆公克
，驗後淨重分別為零點零柒壹公克、零點零柒柒公克、零點零柒
貳公克、零點零陸貳公克、零點壹參伍公克、零點壹伍參公克、
零點壹參零公克、零點壹參伍公克、零點壹參陸公克、零點壹陸
捌公克、零點壹伍柒公克、零點壹伍肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用毒品案件，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命12包（毛重4.24公克），業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於97年7 月19日以97年度戒毒偵字第
    372 號為不起訴處分確定，而前揭扣案之甲基安非他命係違
    禁物，爰依刑法第40條等規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1148號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以96年度毒聲字第1487號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於97年7 月17日停止戒治處分釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第372
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽
    。至於扣案之白色晶體12包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，檢出均含甲基安非他命成分（驗後淨重分別為0.071 公
    克、0.077 公克、0.072 公克、0.062 公克、0.135 公克、
    0.153 公克、0.130 公克、0.135 公克、0.136 公克、0.16
    8 公克、0.157 公克、0.154 公克），有該院出具之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品
    甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是本件聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
