【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第603號
上  訴  人  乙○○
即  被  告          （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上訴人與被上訴人即原告甲○○間損害賠償事件，業經上訴人對
於民國99年7 月30日本院第一審判決提起上訴。查本件原判決判
命上訴人應與其餘被告連帶給付被上訴人新台幣（以下同）183
萬9120元，嗣據上訴人請求原判決超過4 萬7120元（即醫藥費）
部分應予廢棄，據此核算其應繳裁判費為2 萬8230元，然未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後14日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
