【裁判字號】    99,補,1243
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1243號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告同曜科技股份有限
    公司、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告同曜科技股份有
    限公司、丙○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）13,472,232元，應繳裁
    判費130,624 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳130,124元。
  (二)提出準備書狀及繕本3 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
