【裁判字號】    99,審易,3583
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12012 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月6
    日晨4 時30分許，在高雄市新興區○○○路37號4 樓之3 （
    403 室），因懷疑乙○○故意慫恿其綽號「吉妮」之女性友
    人離去，因而心生不滿，竟基於傷害乙○○身體之犯意，持
    高爾夫球桿毆打乙○○，致乙○○受有左肘挫擦傷、右上臂
    擦傷與左右胸壁紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
