【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第3034號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之4 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。次按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，有最高法院91年台非字
    第32號、92年度台非字第187 號判決可資參照。末按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段規定
    甚明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示4 罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書2 份在卷可稽，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 、2 及3 、4 所示
    各2 罪，固經本院各以99年度審簡字第1182號、1638號判決
    定應執行刑確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198
    號裁定意旨，受刑人既有附表所示之4 罪應予併罰，本院自
    可更定該4 罪之應執行刑，是前定附表編號1 、2 及3 、4
    所示各2 罪之應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)受刑人甲○○所犯附表所載4 罪，經本院以99年度審簡字第
    1182號、1638號各判處拘役40日、40日（即編號1 、2 ）及
    拘役30日、40日（即編號3 、4 ），並定應執行刑為拘役各
    60日確定，是本院定應執行刑時，除不得逾越刑法第51條第
    6 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示4 罪之總和
    外，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 、2 及
    3 、4 所定執行刑各拘役60日之總和。準此，受刑人所犯如
    附表所載4 罪之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
