【裁判字號】    99,聲,1280
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第2922 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版VCD光碟「流星花園」壹套（共柒片），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24175 號緩起訴處
    分確定。而扣案之盜版VCD 光碟流星花園1 套，為被告所有
    ，係供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經警查獲並扣得盜版VCD
    光碟「流星花園」1 套（共7 片），其所犯著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    24175 號為緩起訴處分確定，並經本院核閱無誤，且有上開
    緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之盜版VCD 光碟「流星
    花園」1 套（共7 片），係被告所有供犯上開犯罪所用之物
    ，亦據被告自承在卷，揆諸上開規定，聲請人聲請宣告沒收
    上開盜版光碟自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
