【裁判字號】    99,聲,763
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第777號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、盧中雄等2 人因涉犯賭博
    犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    336 號為職權不起訴處分確定在案，而扣案之象棋1 副及賭
    資新臺幣（下同）20元，係當場賭博之器具、財物，業據前
    揭被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○、盧中雄等2 人基於賭博財物之犯意，於
    民國98年11月28日中午12時30分許，在高雄市○○區○○路
    與七賢路口之愛河公園內之公共得出入場所，以象棋為賭具
    賭博財物，嗣經警臨檢當場查獲，並扣得象棋1 副及賭資20
    元，全案業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度速偵
    字第336 號為職權不起訴處分確定，有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、照片4 張及上開不起訴處分書在卷可稽，並經本院
    審閱全案偵查卷宗無訛。而本件扣案之象棋1 副及賭資20元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告2 人
    於警詢、偵訊時供述明確，依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，皆應沒收，而屬專科沒收之物，故聲請人
    聲請宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    事第十九庭  法  官  黃宣撫
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
