【裁判字號】    99,審簡附民,249
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。又關於刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，法院除認為有必要而得
    於處刑前訊問被告外，並不經言詞辯論，得逕以簡易判決處
    刑。因此，上開條文所謂「訴訟」，應指案件繫屬中之「程
    序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序
    」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴
    訟」。故在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，此時自屬上開刑事訴
    訟法第488 條但書規定「第一審辯論終結後」之情形，不得
    提起附帶民事訴訟。
二、查被告乙○○因詐欺案件，業經本院於民國99年6 月28日以
    99年度簡字第46號簡易判決判處有期徒刑2 月在案，有該判
    決書1 份在卷可稽，當事人並於99年7 月14日收受判決正本
    ，而原告係於上開詐欺刑事案件終結後之99年8 月27日，始
    具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀
    1 紙及其上之收文日期戳章附卷可稽，又原告甲○○提起本
    件附帶民事訴訟時，被告或檢察官均尚未就上開詐欺案件提
    起上訴，是原告提起本件附帶民事訴訟，並無刑事訴訟之存
    在，則揆諸上揭說明，原告提起本件附帶民事訴訟，自非合
    法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，爰併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
