【裁判字號】    99,家訴,80
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第80號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年8 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○積欠原告債務新臺幣（下同）30
    萬元，及自民國88年4 月20日起至清償日止按年息18% 計算
    之利息，原告聲請臺中地方法院以95年度執字第18014 號返
    還借款強制執行事件對被告丙○○財產強制執行，因執行結
    果全未受償，經該院核發債權憑證，且嗣後屢次聲請就被告
    丙○○財產為強制執行亦未完全受償，又被告丙○○、乙○
    ○於民國72年2 月1 日結婚，未以契約訂立夫妻財產制，以
    法定財產制，為其夫妻財產制，依民法第1011條之規定，提
    起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊非借款人，僅係連帶保證人，原告應就
    借款人設定抵押權予其之房子聲請強制執行。伊所有位於嘉
    義之房子，已經原告聲請強制執行，業經拍賣，原告已受償
    新台幣24萬元。伊對原告欠款與被告乙○○無關等語置辯。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
五、經查：原告主張被告丙○○、乙○○於72年2 月1 日結婚，
    婚後未以契約約定夫妻財產制，及被告丙○○積欠原告之債
    務，經原告聲請強制執行，未獲清償等情，業據其提出戶籍
    謄本、臺灣臺中地方法院債權憑證、消費性房屋抵押借款暨
    擔保透支約定書為證，且被告丙○○亦自承前經原告聲請對
    其財產強制執行，惟原告僅受償24萬元，未完全受償，有其
    庭呈之嘉義地方法院民事執行處99年3 月26日嘉院貴98司利
    字第234055號分配表可憑，堪信原告主張為真實。被告丙○
    ○、乙○○既應以法定財產制為其夫妻財產制，且被告丙○
    ○之財產經強制執行仍無法滿足原告之債權，從而，依上開
    說明，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告被告丙
    ○○、乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
