【裁判字號】    99,聲,1402
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第2975號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人甲○○因過失傷害案件，經臺灣高等
    法院高雄分院撤銷原審判決，就過失傷害部分量處有期徒刑
    4 月、就肇事逃逸部分量處有期徒刑8 月，二者合併定應執
    行之刑為有期徒刑10月。嗣受刑人就肇事逃逸部分提出第三
    審上訴，至過失傷害部分則先行確定，因過失傷害罪係5 年
    以下有期徒刑之罪，爰依法聲請酌定易科罰金之折算標準等
    語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定有
    明文。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足
    資參照。至當事人聲請定易科罰金之折算標準，應向最後犯
    罪事實審之法院聲請裁定之（司法院82廳刑一字第05283 號
    函參照）。
三、經查，受刑人因犯過失傷害罪及肇事逃逸罪，經本院以98年
    度交訴字第110 號判決分別判處有期徒刑2 月、6 月，定應
    執行刑為有期徒刑7 月，嗣檢察官及受刑人均提起上訴，臺
    灣高等法院高雄分院審理結果，以99年度交上訴字第19號判
    處撤銷原判決，並就過失傷害部分量處有期徒刑4 月、就肇
    事逃逸部分量處有期徒刑8 月，二者合併定應執行之刑為有
    期徒刑10月，過失傷害部分因不得上訴第三審而告確定，另
    肇事逃逸部分因受刑人提起上訴，尚於第三審審理中，有前
    開第一、二審判決書在卷可稽。而受刑人所犯過失傷害罪，
    固係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，並受6 個月以
    下有期徒刑之宣告確定，而與刑法第41條第1 項前段規定相
    符，且因該罪與原合併審理之肇事致人傷害逃逸罪已然分離
    進行，則受刑人所犯過失傷害罪，應合於定易科罰金折算標
    準之情形，惟該過失傷害罪之最後事實審法院乃為臺灣高等
    法院高雄分院而非本院，是依前開說明，聲請人逕向本院聲
    請諭知易科罰金之折算標準，即有未合。從而，本件聲請為
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
