【裁判字號】    99,審救,83
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間請求撤銷贈與事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷贈與事件，因聲
    請人為低收入戶，生活困難，實無能力支付訴訟費用，為此
    ，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其為低收入戶，生活困難等
    情，並檢附其名下帳戶之存款餘額證明單為證。經本院依職
    權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲
    請人於96、97年度均無任何所得，98年度則有所得新台幣（
    下同）37,784元，其名下雖有土地4 筆，惟價值僅125,622
    元，再經本院函詢中華郵政股份有限公司高雄德智郵局之結
    果，其存款僅餘19,626元，則聲請人稱其並無資力之情狀，
    應可採信。另聲請人對相對人所提起之撤銷贈與事件，現已
    由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本院99年度補字第
    1059號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、被告
    丙○○之財產資料等相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
