【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒伍公克，檢驗後淨重零
點零陸陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局員警於民國98年
    1 月2 日下午4 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路福懋加油
    站前攔查被告甲○○，扣得海洛因1 包（檢驗前淨重0.075
    公克，檢驗後淨重0.066 公克），被告經強制戒治後已無繼
    續施用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第23條第1 項規定
    ，業為不起訴處分，該查獲之海洛因1 包為違禁物，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持
    有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲海洛因1 包，及被告業經不起
    訴處分之事實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒
    偵字第1030號卷、99年度戒毒偵字第48號卷審核無訛，而上
    開扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，呈海洛因陽性反應
    ，檢驗前淨重0.075 公克，檢驗後淨重0.066 公克，有高雄
    市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，足認上
    開扣案白色粉末為海洛因，而屬違禁物無訛，聲請人聲請予
    以沒收，自無不合。另本件包裝海洛因之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，依
    上規定，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
