【裁判字號】    99,司聲,926
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第926號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第83
    70號民事裁定，提供新臺幣( 下同) 100,000 元為擔保，並
    以本院95年度存字第5085號提存書提存在案。爰提出本院95
    年度裁全字第8370號民事裁定、95年度存字第5085號提存書
    、分配表、家事庭函等影本及存證信函為證，聲請本院裁定
    返還上開擔保金等語。
二、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。又原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款參照。原受擔保利益人之一
    柯春長已於民國94年7 月25日死亡，有戶籍謄本一紙在卷可
    稽，則該柯春長既已死亡，揆諸前揭規定，已無權利能力，
    亦無當事人能力，聲請人既未釋明柯春長之合法繼承人為何
    ，逕列丙○○○、乙○○、丁○○為相對人，經本院於99年
    7 月8 日命其於送達翌日起5 日內補正「柯春長之繼承系統
    表」，聲請人於99年7 月12日收受送達，迄今仍未據補正，
    是聲請人聲請返還擔保金，於法自有未合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
