【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第518號
聲  請  人  蕭美華
被告甲○○等人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之馬自達牌，車牌號碼八００一─ＸＲ號自用小客車壹台（
原車牌號碼ＺＹ—６８２０號），應發還蕭美華。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件為警所扣押之車牌號碼8001-XR 號自用
    小客車1 台（原車牌號碼ZY-6820 號），為伊所有，且非被
    告甲○○販賣毒品之工具，聲請發還上開扣案車輛等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。是刑事案件經審理及判決結果，如認扣押物無庸予以
    宣告沒收者，除認上訴審程序仍有以之為案情判斷依據，或
    其他特殊必要之情形外，自應依關係人之聲請予以發還。
三、本件因檢察官認馬自達牌，車牌號碼8001-XR 號自用小客車
    1 台（原車牌號碼ZY-6820 號）係販賣毒品所用車輛，因而
    指揮高雄市政府警察局員警，將該車輛予以扣押，此有檢察
    官指揮書、扣押筆錄各1 份附卷可稽（詳本院卷第105 頁、
    第118 至121 頁），而該車被用為起訴書附表一編號1 、3
    、5 、11、12、15至17、23等販賣第三級毒品犯罪之交通工
    具，雖有相關之通訊譯文、相片、購毒者證述、及相關被告
    供述可資為證（詳判決書所述），但該車登記名義人為聲請
    人蕭美華，有車籍查詢資料附卷可按（詳本院卷第123 頁）
    ，且並無證據可資證明為上開犯案之被告所有，是本院審理
    判決時並未諭知就該車予以沒收，此有判決書附卷可考，另
    審酌該車涉案相關之證據，已有卷內之相片及上開證據可資
    證明，車輛本身並無法提供研判案情之所需，堪認即使當事
    人提出上訴，上訴審亦無繼續扣押該車之必要，爰如主文所
    示，裁定予以發還。
四、依刑事訴訟法第220 條、第317 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
