【裁判字號】    98,審建,148
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第148號
原      告  振峻工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  振和營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保留款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明」，為民事訴訟法第244 條第1 項所明
    定；又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告向被告振和營造股份有限公司提起給付保留款之訴
    訟，惟並未於起訴狀記載「應受判決事項之聲明」（訴之聲
    明為：『被告應……』，而無任何具體之記載）；再就請求
    之原因事實，僅泛指原告於民國94年1 月31日至97年11月25
    日與被告終止合作，保留款、爭議款、扣款金額應負差額迄
    今未清償，然就其究係承攬被告何工程，保留款、爭議款及
    扣款金額究係如何計算得出，則未為任何之記載，經本院於
    98年12月21日、99年2 月6 日、99年3 月16日通知原告補正
    上開事項，原告均未為補正，且本院通知原告於99年3 月16
    日、99年5 月25日到庭說明上開事項，原告無正當理由未到
    庭，至原告雖有於99年4 月13日、99年6 月29日之言詞辯論
    期日到庭，惟均表示將再蒐集資料補正上開事項，致原告於
    98年10月5 日提出起訴狀迄今，仍未具體表明本件「應受判
    決事項之聲明」及「請求之原因事實」。經本院於99年7 月
    16日裁定命原告於收受裁定後7 日內補正上開事項，此裁定
    已於99年8 月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾
    期仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
