【裁判字號】    98,訴,1951
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
上  訴  人
即  被  告  慶永營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年7 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件提
起上訴應繳第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，上訴人提
起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   099    年    9     月    2     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
