【裁判字號】    99,小上,72
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第72號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  宇宙國大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國99年4 月29
日本院高雄簡易庭99年度雄小字第924 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容、(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。所謂判決違背法令
    ，乃指判決不適用法規或適用不當，為同法第468 條所明定
    ，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436 條
    之32第2 項參照）。故對小額訴訟程序之第一審判決提起上
    訴時，其上訴狀或理由書應具體指摘原判決有何不適用法規
    或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容；若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解
    釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如
    依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實（最高法院71年
    台上字第314 號判例參照）。如其上訴狀未依此項方法表明
    理由，其上訴即不合法，應駁回其上訴，同法第436 條之32
    第2 項準用第444 條第1 項前段亦有明文。
二、上訴意旨略以：（一）、原審開庭通知書係寄存送達於上訴
    人之戶籍地址所在地，被上訴人明之相關文件皆可依通訊住
    址送達而故意不送達，而採上訴人無法收受方式送達，有違
    情理。是上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第一審
    法院遽依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴
    訟程序，自有重大瑕疵。（二）、雖被上訴人以97年4 月20
    日召開之第十屆區分所有權人會議中，已決議上訴人名下之
    空屋應繳交全額之管理費為由，要求上訴人應繳交全額，然
    此次之決議有上訴人未受通知開會、出席或決議比例未符合
    規定之重大瑕疵情事，該決議有無效之虞，不得據以為強令
    上訴人繳交全額之理由。上訴人為正憲建設公司之股東，上
    訴人所未繳者僅98年2 月至99年1 月之半額管理費共壹萬零
    參佰玖拾貳元整，且並非上訴人故意欠繳，上訴人每個月之
    管理費皆有提列，係因被上訴人與上訴人爭議拒收半額，而
    此部分仍待釐清，遂暫緩繳款，而被上訴人主張之97年5 月
    至98年1月管理費係強制補收半額差價，其主張為無理由。
   （三）、被上訴人數年來未善盡管理維護責任，梯間管理不
    善，引發管道間漏水，致上訴人位於民族一路6 號21樓之1
    房屋滲水，且因住戶任意改變管道，又造成本戶長達半年無
    水可用，造成上訴人損失。爰依法提起本件上訴。並聲明原
    判決廢棄，並判命上訴人僅須繳納半數管理費等語。
三、經查：
（一）、戶籍地為住所地，法律並無規定須向居所地送達，更何
        況上訴人之居所地為何並非法院所能得知，原審對被告
        戶籍地送達乃屬合法。
（二）、本件上訴理由係上訴人片面指摘系爭規約此次之決議有
        上訴人未受通知開會、出席或決議比例未符合規定之重
        大瑕疵情事，該決議有無效之虞，上訴人每個月之管理
        費皆有提列，係因被上訴人與上訴人爭議拒收半額，而
        此部分仍待釐清，遂暫緩繳款，而被上訴人主張之97年
        5 月至98年1 月管理費係強制補收半額差價，其主張為
        無理由及管理委員會管理有疏失云云，既未具體指明原
        判決有何不適用法規或適用法規不當，或有民事訴訟法
        第469 條第1 款至第5 款所稱當然違背法令之情事，及
        符合該條款要件之具體事實，亦未能提出原審判決理由
        是否違反現行法律規定或其他法則之明確依據，職是，
        本件上訴尚難認謂已合法表明上訴理由，揆諸前揭說明
        ，依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、復按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為新台幣1500元
    ，應由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
五、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第1 項
    、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                民事第六庭  審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  郭文通
                                  法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                  書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
