【裁判字號】    98,司執消債更,995
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第995號
聲  請  人
即債務人    陳慧娟
代  理  人  吳保仁律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日前給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1220號裁
    定自98年11月27日開始更生程序。查聲請人目前係任職於高
    雄市社區教育協會，陳報目前每月之薪資所得為新台幣（下
    同）18,009元，債務人名下無財產等情，業據其提出之98年
    度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、高雄
    市社區教育協會開立之薪資給付證明、財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件所示之
    更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為
    9,000 元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共96期
    清償，總清償金額為864,000 元，清償成數為23.89%，於每
    月10日前依附件所示之每期清償額清償予各債權人。本院參
    酌聲請人之每月平均薪資收入18,009元於扣除上開還款金額
    9,000 元後，每月僅剩9,009 元作為生活必要支出之用，參
    以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費標準為
    11,309元，是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額即已明
    顯低於前開標準，故應屬合理。是債務人每月撙節必要生活
    費用開支後，尚勉力湊足每月9,000 元償還各債權人，並以
    八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  民事庭    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
