【裁判字號】    99,交易,94
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳甲○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳甲○○於民國97年12月12日15時50分
    許，騎乘車牌號碼GL5-395 號重型機車，沿高雄縣林園鄉○
    ○○路由南往北方向行駛，行經高雄縣林園鄉○○○路308
    號前時，適有被害人黃蔡金鶯徒步橫越林園北路，被告明知
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，又依當時天候係晴天、日間自然光線、視距良好、
    路面乾燥、道路係無缺陷、無障礙物之柏油路面等情形，無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，被告所騎乘之上開機車
    因而與被害人發生擦撞，致被害人當場倒地，並受有左股骨
    骨折之傷害，案經告訴，因認被告乃係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤
    回告訴聲請狀在卷可稽（本院交易字卷第35、37頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
