【裁判字號】    99,審易,1726
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件，
    經法院判處有期徒刑5 月確定，於民國95年8 月28日執行完
    畢；又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年9 月27日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官以94年度毒處字第6602號不起訴處分。詎其猶未戒
    絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月25日凌晨
    0 時50分許採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基案非他命1 次。嗣於99年1 月24日15時30分許，
    為警在高雄縣六龜鄉荖農村直瀨98-1號後山約150 公尺處查
    獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年8 月14日死亡，有被告全戶
    戶籍資料查詢結果及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明
    書影本各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
