【裁判字號】    99,交簡,1224
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「華昌街2.號」應更正為「華昌街23號」；「重型機
    車」之記載均應更正為「普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於民國90年間曾有酒後駕車公共危險
    前科，經法院判處有期徒刑二月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪
    之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造
    成之高度危險，被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
