【裁判字號】    99,家訴,141
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第141號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年8 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告丙○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其對被告
    丙○○一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告丁○○間之清償債務強制執行
    事件，業經台灣屏東地方法院發給96年度執字第6974號債權
    憑證在案，惟債務人（包含被告丁○○）等迄今均未清償，
    尚欠新台幣（下同）223,649 元整及自民國94年10月20日起
    至清償日止，按年息百分之十九計算之利息。經查，被告丁
    ○○與丙○○，現仍婚姻關係存續中，且未以契約訂立夫妻
    財產制，致使債權人無法就被告丁○○之財產為執行，實有
    必要命被告二人改定分別財產制，為此依民法弟1011條之規
    定，聲請宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制。
三、被告丁○○則以：伊僅係借款擔保人，並非借款人，且其配
    偶即被告丙○○與本件借款無關，而實際上借款人皆未還款
    ，反係伊已遭原告扣薪十幾萬元，又伊本身並無不動產，房
    子為其配偶即被告丙○○所有等語置辯。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。查被告丁○○與丙○○於83年4 月14日結婚，
    未約定夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產制；再原告
    為被告丁○○之債權人，經原告向台灣屏東地方法院聲請對
    被告丁○○強制執行，惟因債務人無財產可供執行，而核發
    債權憑證結案，是以目前被告丁○○已無可供執行之財產等
    情，有被告戶籍謄本、台灣屏東地方法院發給96年度執字第
    6974號債權憑證、建物登記謄本暨異動索引等影本各1 件在
    卷可稽，復為被告丁○○所不爭執，堪認原告之主張為真實
    。而被告丁○○雖辯稱：伊僅係借款擔保人，並非借款人，
    且其配偶即被告丙○○與本件借款無關，而實際上借款人皆
    未還款，反係伊已遭原告扣薪十幾萬元，又伊本身並無不動
    產，房子為其配偶即被告丙○○所有云云，本院認縱其所述
    為真，亦屬被告丁○○與實際借款人即訴外人湯國榮間之另
    一法律關係，非本院就本件宣告分別財產制，所得審究。依
    前開說明，應屬已為扣押，而未得受清償之情形，則原告本
    於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制
    應改用分別財產制，洵屬正當。
五、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   99    年    9     月    2     日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
