【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第123號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示催告聲明異議事件，對於中華民國99年4 月28
日本院99年度事聲字第91號所為裁定，提起抗告，本院管轄之第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定及本院九十八年度司催字第一一二七號裁定均廢棄。
    理由
一、 本件抗告人以其所持有之中國鋼鐵股份有限公司因遺失為
     由辦理掛失止付而向本院聲請公示催告，而經本院司法事
     務官以98年度司催字第1127號裁定限於收受裁定後10日內
     補正其為股票權利人之釋明，因逾期未補正，而遭駁回，
     抗告人不服向本院聲明異議（99年度事聲字第91號），經
     本院以其異議無理由而裁定駁回其異議之聲請，抗告人不
     服乃提起本件抗告。
二、 抗告人抗告之意旨略以：司法事務官命補正期間抗告人因
     肝癌入院在加護病房中無法正常言語及意思表示，故無法
     於所定期間內補正，並非不為補正，而請求延長補正期間
     ，原裁定並未再命抗告人補正，而駁回抗告人之異議，於
     法亦有未合等語。
三、 本院經查：
（一）、抗告人確於98年12月9 日至99年1 月4 日間因急性呼吸
        衰竭、敗血症、泌尿道感染及乾腫瘤合併破裂出血在奇
        美醫院柳營分院加護病房住院，住院治療，此有該醫院
        診斷證明書二份（聲明異議卷第7 頁，及本院卷32至34
        頁），而司法事務官就前揭補正裁定係於98 年12 月11
        日送達於台南縣鹽水鎮○○路14號由其同居人即其夫鄭
        英夫收受，有送達證書在卷（公示催告卷第9 頁）可稽
        。然抗告人之家屬即抗告人之子隨即於98年12月16日即
        具函本院表示抗告人因病在加護病房急救中，生命垂危
        ，無法正常言語及意思表示，且無法將裁定內容轉達抗
        告人知悉，而請求自抗告人脫離險境而能正常為意思表
        示時起算（見公示催告卷第10頁）。然本院司法事務官
        仍以逾期未補正而駁回抗告人之聲請，並為原裁定所肯
        認。
（二）、惟：
1、 期間，如有重大理由，得伸長或縮短之，但不變期間，不在
    此限，民事訴訟法第163 條第1 項定有明文。本件抗告人既
    因在昏迷而在加護病房住院治療中，乃屬有重大理由，依法
    自得就該補正期間予以延長，其竟在抗告人家屬具狀請求後
    仍以逾期而駁回，其處分裁量，於法尚難謂合。
2、 對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之，
    民事訴訟法第127 條第1 項定有明文。抗告人因病在加護病
    房住院無意思表示之能力，不能獨立以法律行為負義務，乃
    屬無訴訟能力之人，其未依民法第14條聲請受監護之宣告，
    選出監護人之法定代理人或類推適用民事訴訟法第51條第2
    項因抗告人有為訴訟行為之必要而無法代理人時，由其親屬
    或利害關係人聲請選任特別代理人之前抗告人乃屬無訴訟能
    力之人，法院補正之裁定以其為應受送達人而對之送達，並
    非合法，其雖由同居人其夫簽收仍不生送達之效力。
3、 原補正裁定既係對斯時無訴訟能力之人送達因不合法而不生
    送達之效力，自不得以抗告人逾期不補正而駁回其聲請，原
    司法事務官之裁定（處分）既非適法，本院99年度事聲字第
    91 號 裁定仍予維持既非適法。又該裁定理由，雖謂經本院
    以電話查詢結果，異議人現已出院，則其應已得為補正而未
    補正，而予以駁回，然原補正裁定即未經合法送達，即不生
    效力，抗告人即未有逾期未補正之問題，而原裁定亦未再定
    期命補正而重新送達，僅以電話查詢亦不生裁定限期命補正
    之效果。原裁定欠查而未將原處分撤銷而為駁回抗告人聲明
    異議之裁定，於法不合，應予撤銷。
四、本件原裁定，既非適法，抗告人之抗告為有理由，依民事訴
    訟法第490 條第1 項原法院認抗告為有理由者，應撤銷或變
    更原裁定之規定，自應由本院將維持司法事務官處分之原裁
    定予以撤銷，並廢棄原司法事務官98年度司催字第1127號
    駁回公示送達聲請之裁定（處分），而由司法事務官依本院
    依職權向大華證卷股份有限公司所調取抗告人辦理本案股票
    繼承其中載有系爭股票1208 股 均由抗告人繼承，其餘繼承
    人均未繼承之股票分配協議書，繼承系統表及各繼承人戶籍
    謄本及印鑑證明之資料，重為審查，而另為是否准予公示催
    告之適法處分。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、24
    0 條之4 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                民事第六庭審判長法  官  黃宏欽
                                法  官  郭文通
                                法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
