【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有家人及固定工作、居住所，現實上不
    可能為躲避執行離鄉背井，捨棄家人逃亡，且被告於國外亦
    無置產，無資力逃亡，被告已坦承犯行，接受司法制裁，實
    無逃亡之虞，又被告父母離異，僅和父親同住，如今父親罹
    患膀胱癌經斷定時日不久，被告亦罹患痛風性關節炎，身為
    家中長子責任重大，被羈押至今，父親無人照顧，請求准予
    交保，讓被告盡最後一份孝心等語。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、查本件被告甲○○被訴販賣第二級毒品8 次及轉讓禁藥1 次
    之犯行，事證明確，業經本院於99年9 月1 日判處應執行有
    期徒刑10年2 月在案，雖被告於審理中坦承犯行，惟衡以重
    罪常伴有逃亡之高度可能性，被告甫遭重刑宣判，為規避未
    來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，且
    本案尚未確定，判決後仍得上訴，若准以具保停止羈押，其
    逃亡之誘因亦隨之增加，為確保刑事審判、執行之考量，足
    認命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，是原羈押之原因及必要
    性仍然存在。再者，聲請人另以其父親罹膀胱癌經斷定時日
    不久，父親無人照顧，其亦罹患痛風性關節炎等理由聲請具
    保，經核均非刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保停止羈
    押聲請之事由存在，從而，聲請人請求具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第202條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
