【裁判字號】    99,補,1012
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1012號
原      告  星冠企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告陳木川即統上企業社間第三人異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟
標的之價額，以起訴時之交易價額為準。民事訴訟法第77條第1
項、第2 項前段定有明文。查本件起訴狀附表所示之動產，經本
院執行處囑託第三人華淵鑑價股份有限公司價鑑，鑑估總價為新
臺幣( 下同)2,882,500元，有鑑價報告書在卷可稽，故本件訴訟
標的價額核定為2,882,500 元，應徵第一審裁判費29,611元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
