【裁判字號】    99,司聲,917
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第917號
聲  請  人  齊家公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十八年度存字第四○二八號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前
    遵本院98年度雄勞小字第32號宣示判決筆錄，為免為假執行
    ，曾提供新臺幣64,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    98年度存字第4028號提存事件提存在案。茲因聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該存證信函已於99年6 月3 日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出臺灣
    臺北地方法院98年度存字第4028號提存書暨國庫存款收款書
    、執行命令、執行處通知等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有臺灣臺北地方法院回函、臺灣桃園地方法院
    回函及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
