【裁判字號】    99,司促,43181
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第43181號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明僅以債權人甲○○為聲請人之依據（依聲請狀之意旨
    債權人甲○○非唯一繼承人，且遺產在未分割前，屬於繼承
    人公同共有，公同共有權利之行使或義務之履行須全體共有
    人為之，原則上應一同起訴或一同被訴，當事人始為適格，
    請提出僅以債權人甲○○為聲請人之法律依據，或於聲請狀
    中增列其餘繼承人蔡佩芬、蔡金臻、蔡雅淳為聲請人）。
三、被繼承人蔡鈜名（原名：蔡朝宗）之繼承系統表暨其繼承人
    有無向戶籍所在地法院聲明拋棄或限定繼承之備查資料。
四、支票影本六件及退票理由單，以供釋明業已提示得以行使追
    索權併其利息起算日之依據。
五、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
