【裁判字號】    99,司執消債清,59
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第59號
聲  請  人
即  債務人  王乃妙
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度
    消債清字第37號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。查債務人已婚，其配偶名下之不動產均係繼承而得
    ，不屬於夫妻剩餘財產差額分配請求權之標的，此有債務人
    配偶高榮燦聲明狀及土地謄本附卷可參。次查，債務人名下
    雖有座落於屏東縣新埤鄉○○段143-7 及143-20地號及其上
    門牌為新埤鄉南和12之20號之建物，惟該不動產經本院送請
    鑑價結果，鑑定價格僅新台幣（下同）892000元，經本院通
    知該不動產抵押權人台灣中小企業銀行股份有限公司陳報債
    權計算書，並以鑑定價格製分配表計算結果，尚不足清償抵
    押債權，顯無變價實益，此有此有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單、估價報告書等在卷可佐，堪認
    本件債務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，爰依上
    開規定，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
