【裁判字號】    99,聲,1226
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重為零點貳陸公克）暨
其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1250號、第1723號為不起訴處分確定，而該案所扣得之海洛
    因1 包（檢驗後淨重為0.26公克）暨其包裝袋係屬第一級毒
    品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第一級毒品案件，經本院以99年度審毒聲字第
    493 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經
    檢察官以99年度毒偵字第1250號、第1723號不起訴處分書確
    定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬
    實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件
    扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重為0.26公克），有該
    醫院民國99年3 月19日高市凱醫驗字第12542 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書（見99年度毒偵字第1723號卷第16頁）附卷可
    稽，足認扣案之物確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。另裝放前開第一級毒品海洛因之包裝袋因包覆毒品，其上
    所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請
    自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
