【裁判字號】    99,上易,608
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第608號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列二人共同
選任辯護人   洪士宏律師
             林易玫律師
上列上訴人因損害債權案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第5 號中華民國99年5 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵續二字第1 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告等上訴意旨仍執陳詞否認犯行，經查：
  (一)告訴人世遊公司於民國94年間聲請臺灣臺北地方法院對被告
    丙○○核發支付命令，經臺灣臺北地方法院核發支付命令並
    確定在案，則告訴人世遊公司對被告丙○○業已取得執行名
    義，自得對被告丙○○之財產實施強制執行。被告丙○○否
    認與告訴人世遊公司間有債權債務關係存在，應循民事訴訟
    程序解決，在被告丙○○取得確認世遊公司與被告丙○○間
    債權債務關係不存在之民事確定判決前，上開已確定之支付
    命令仍得為強制執行之名義。被告丙○○與告訴人世遊公司
    間之債權債務關係如何，本院並無調查審酌之必要。
  (二)哈雷公司於91年10、11月間，將被告甲○○之出資額新臺幣
    ( 下同)300萬元移轉登記予被告丙○○等情，有經濟部中部
    辦公室函及哈雷公司變更登記資料附卷可稽，此一登記具有
    公示之效力，任何善意之第三人均得因信賴該項登記而獲得
    法律上之保障。本件告訴人世遊公司因取得對被告丙○○之
    支付命令裁定而聲請法院扣押上開被告丙○○在哈雷公司之
    出資額300 萬元，核屬信賴該登記所為之法律行為，自應獲
    得保障而認定係有效之法律行為。至於被告丙○○、甲○○
    間之關係如何，非第三人所得知悉，被告等尚難執以對抗告
    訴人世遊公司之債權及法院之執行命令。被告丙○○於登記
    為哈雷公司股東時有無實際出資，其與被告甲○○間有關上
    開300 萬元股份之實質關係如何，本院亦無調查認定之必要
    。
  (三)綜上所述，原判決判處被告3 人共同犯損害債權罪，其認事
    用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意旨否認犯罪，
    指摘原判決不當，均無理由，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
