【裁判字號】    99,上易,806
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第806號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
易字第1086號中華民國99年7 月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第31076 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決公訴不受理，並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官循告訴人乙○○請求上訴意旨略以：本件尚未真正達
    成和解，雖然法官力勸和解，但告訴人當庭拒絕，告訴人並
    無和解之真意云云。
三、經查：被告甲○○被訴毀棄損壞案件，告訴人曾提起附帶民
    事訴訟，經原審法院以99年度附民字第246 號受理後，附民
    原告即告訴人與被告於民國99年7 月7 日達成訴訟上和解，
    約定「被告願給付原告新臺幣壹萬元，給付方法：於民國99
    年7 月21日一次被告給付原告」，嗣被告於99年7 月21日原
    審法院審理中，當庭交付新臺幣1 萬元予告訴人點收，告訴
    人並當庭具狀撤回告訴等情，有和解筆錄、原審99年7 月21
    日審判筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽。準此，告訴人業已
    撤回告訴，甚為明灼。上開告訴人撤回告訴之意思表示，並
    無受到強暴、脅迫或其他相類似之情形，係出於其自由意識
    所為。告訴人空言否認其撤回告訴之效力，自非可取。
四、本件上訴為無理由，應予駁回，本院並不經言詞辯論逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條、第373 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
