【裁判字號】    98,上,281
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第281號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    永極工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還投資款事件，上訴人對於民國99年7 月13日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命
其於7 日內補正，該裁定正本業於民國99年8 月11日寄存送達上
訴人，有送達證書存卷可查。茲已逾限，仍未補正，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
