【裁判字號】    99,非抗,26
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第26號
再抗告人    甲○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，不服民國99年7 月15日台灣高雄地方法院99年度抗字
第126 號所為裁定，而再為抗告，依非訟事件法第46條、民事訴
訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第1 項前段
之規定，應委任律師或具律師資格之關係人為代理人。茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起5 日以內補正，逾期即以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
