【裁判字號】    99,苗交簡,506
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第506號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「被告乙○○涉刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，由本院另案審結，不予引用」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第133號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○鄰○○路17
                            5號3樓之3
                        現居新竹市○○路○段51巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月27日晚上某時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌日（28日）凌晨1時許，駕駛車號0703-WF號自用小
    客車欲返回新竹，沿苗栗縣竹南鎮○市路南往北方向行駛，
    於同日（28日）凌晨1時10分許，行經竹南鎮○市路與延平
    路口時，因不勝酒力，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，且行車速度，依速限標誌或標線之規定，而依當
    時天候陰、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以高速每小時100公里
    超速行駛，而與沿延平路行至該環市路口之甲○○駕駛搭載
    丙○○之車號6102-ND號自用小客車發生碰撞，致甲○○受
    有頭部、四肢多處擦傷之傷害，丙○○因而受有四肢多處擦
    挫瘀傷之傷害，嗣經警到場處理，發現乙○○有飲酒現象，
    經測試乙○○呼氣酒精濃度值為每公升0.81毫克。
二、案經甲○○、丙○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
   （一）被告乙○○於警局及偵查中之自白。
   （二）告訴人甲○○、丙○○於警詢及偵查中之證述。
   （三）苗栗縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份
         。
   （四）苗栗縣警察局刑法185條之3酒駕測試觀察紀錄表2份。
   （五）道路交通事故現場圖1份。
   （六）道路交通事故調查報告表1份。
   （七）車損照片7張。
   （八）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書影本1
         份。
   （九）苗栗縣竹南鎮調解委員會調解書、和解書各1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。其同一過失行為同時造成告訴人甲○○及丙○○
    受傷，為想像競合犯，應從一重處斷，且應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑，與公共危險罪部
    分應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
