【裁判字號】    99,補,492
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第492號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○等間塗銷地上權登記事件，
原告應於收受本裁定之日起20日內，依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告之被繼承人黃添來及徐仁春之除戶謄本、繼承系統表及
    其所有繼承人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並查詢
    上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼承。
二、被告之姓名及地址。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
