【裁判字號】    99,交易,196
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第133號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    5 月27日晚上某時許，在苗栗縣竹南鎮○○路附近飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（28日
    ）凌晨1時許，駕駛車號0703-WF號自用小客車欲返回新竹，
    沿苗栗縣竹南鎮○市路南往北方向行駛，於同日（28日）凌
    晨1 時10分許，行經竹南鎮○市路與延平路口時，因不勝酒
    力，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，且行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，而依當時天候陰、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然以高速每小時100 公里超速行駛，而與沿
    延平路行至該環市路口之告訴人甲○○駕駛搭載告訴人丙○
    ○之車號6102-ND 號自用小客車發生碰撞，致告訴人甲○○
    受有頭部、四肢多處擦傷之傷害，告訴人丙○○因而受有四
    肢多處擦挫瘀傷之傷害，嗣經警到場處理，發現被告乙○○
    有飲酒現象，經測試被告乙○○呼氣酒精濃度值為每公升0.
    81毫克。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害及
    第185條之3的公共危險罪嫌（涉犯公共危險罪嫌部分，由本
    院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○等與
    被告達成和解，告訴人撤回告訴，有99年8 月30日訊問筆錄
    各1份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
