【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，
    由具保人甲○○於民國98年8月26日繳納保證金後，已將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於99年5月6日到案執行，
    上開傳票已於99年4月12日由被告之同居人收受；並通知具
    保人甲○○於99年5月6日、99年8月5日通知或帶同被告乙○
    ○到案執行，該通知函分別業於99年4月13日、99年7月19日
    由具保人本人收受，因被告乙○○均未到案執行，臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已
    逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗
    地方法院檢察署苗檢哲執丁99執952 字第6960號、苗檢哲執
    丁99執952字第14335號追保函、追保通知書送達證書回證、
    臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年6 月25日拘提不
    獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
