【裁判字號】    99,苗簡,793
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第793號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1184號、99年度偵字第3753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1184號
                                      99年度偵字第3753號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里13鄰出水24號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○平日以撿拾資源回收物為業，竟意圖為自己不法之所
    有，分別為下列行為：(一)於民國99年1月25日下午1時47分許
    ，在苗栗縣苑裡鎮西勢里74巷15號乙○○住處前之走廊下，
    徒手竊取乙○○所有置放於紙箱內之書本共4 箱（紙箱內共
    有70冊書本）及廢紙箱一疊。得手後，分別以手推車搬運或
    由其不知情之女兒鄭明珠以機車載運離去，嗣由其不知情之
    丈夫鄭銀池以機車載往不知情之陳協成所經營之「冠宏資源
    回收場」變賣，得款新臺幣（下同）300元。(二)於99年6 月8
    日上午8 時20分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路65號丙○○經營
    之「億新家電行」騎樓下，徒手竊得禾聯牌分離式冷氣機之
    室內機。得手後，以手推車搬運離去，並變賣予不知情之陳
    協成所經營之資源回收場，得款225元。
二、案經乙○○告訴及苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為拿的
    都是要讓伊回收的東西云云。惟查：被告於上開(一)、(二)所載
    時、地分別竊取紙箱（含書本）、冷氣機之犯行，業據告訴
    人乙○○、被害人丙○○及證人陳協成、鄭銀池於警詢及偵
    查中陳述明確，並有監視器翻拍照片2張、採證照片4張、遭
    竊之冷氣機照片4張、贓物認領保管單（冷氣機）1紙附卷可
    稽。被告坦承並未經他人同意即逕行將上開紙箱、冷氣機搬
    走，而衡諸常情，上開紙箱、冷氣機放置於他人住處前或騎
    樓下，當可推知應係有主物，縱使上開物品為待回收之物品
    ，惟上開紙箱含書本、冷氣機等物品若送往回收，仍有相當
    之價值，亦極有可能係原所有權人欲自行送往回收場或送與
    特定之人，甲○○既從事資源回收業，理當熟知各項資源回
    收物品之價值，自無不經詢問物主即逕行取走之理，顯見被
    告之主觀上對其所拿取之紙箱、書本、冷氣機為他人所有非
    廢棄物之事實應有所認識，被告竊盜之犯行，應可認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。其所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
