【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛案件（臺灣新竹地方法院99
年度審竹交簡字第132 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
丁字第531 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛案件，經臺
    灣新竹地方法院以99年度審竹交簡字第132 號刑事簡易判決
    （偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年撤緩偵字第30號
    ）判處罰金新臺幣（下同）7 萬元、緩刑2 年，緩刑期內付
    保護管束，並應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供80小時之義務勞務，於99年5 月28日確
    定在案，惟受刑人經臺灣苗栗地方法院檢察署傳喚、拘提無
    著，致無法執行；核該受刑人所為，顯已違反保安處分執行
    法（聲請書誤載為保安執行法）第74條之2 第2 款規定，且
    情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察
    官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1
    項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人係籍設苗栗縣竹南鎮○○路2201巷6 弄3 號，
      此有受刑人個人基本資料查詢結果1 紙附卷足憑，是本院
      自有管轄權，合先敘明。
（二）受刑人甲○○前因犯違背安全駕駛案件，經臺灣新竹地方
      法院以99年度審竹交簡字第132 號刑事簡易判決（偵查案
      號：臺灣新竹地方法院檢察署99年撤緩偵字第30號）判處
      罰金7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，緩
      刑2 年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後1 年內
      ，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義
      務勞務，於99年5 月28日確定在案；而受刑人於保護管束
      期間，經檢察官依其戶籍地址傳喚其報到執行保護管束，
      受刑人均未依限報到，嗣經檢察官再依上址執行拘提仍未
      獲，顯已傳拘無著，難以實施保護管束等情，此有上開判
      決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院
      檢察署檢察官執行傳票之送達證書、臺灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官拘票各1 份在卷足佐，且受刑人並無在監或在
      押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
      卷可考。本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間未依期報
      到，行蹤不明，傳拘無著致使檢察官無從執行保護管束命
      令，顯見其非如原宣告緩刑之確定判決所稱「經此偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕」，則上開宣告緩刑之
      目的已失，足認受刑人違反檢察官執行保安處分之命令情
      節重大，而有執行刑罰之必要，故本件與保安處分執行法
      第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符。從而
      ，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷受刑人
      緩刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
