【裁判字號】    99,易,854
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第854號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3648號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○預見他人收購金融機構帳戶將用以從事不法行為，且
    果用於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法
    行為之犯意，於民國97年11月8 日14時許，在苗栗火車站前
    之萊爾富超商，將其向渣打商業銀行苗栗分行所申請之帳號
    000000000000000 號帳戶之提款卡（包括密碼），以新臺幣
    （下同）5000元之代價提供與某真實姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員（該員為成年男子）。該詐欺集團成員收受上開提
    款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，於97年11月9 日16時許，
    以電話向甲○○施用詐術，詐稱其經由網路分期付款之信用
    卡交易發生錯誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶。甲○
    ○因而陷於錯誤，將199000元之款項匯入乙○○上開帳戶內
    ，並隨即遭詐欺集團成員提領一空。案經甲○○訴由苗栗縣
    警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據等件。
（三）渣打商業銀行苗栗分行帳號000000000000000號帳戶申請
      人資料、歷史交易明細表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。其基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機為家中急
    需用錢、目的、所生危害，及其提供金融機構帳戶提款卡、
    密碼供詐欺集團使用，助長詐欺集團財產犯罪風氣，致告訴
    人受騙而匯款之金額，及被告犯罪後坦承犯行、犯後態度尚
    可，並無任何犯罪前科紀錄等一切情狀，認公訴檢察官之具
    體求刑堪稱妥適，被告亦表示願意接受而放棄上訴（本院卷
    第16頁背面），故量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以符罪刑相當
    原則。至於被告交予姓名不詳之成年男子之金融機構帳戶提
    款卡、密碼，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未
    取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
