【裁判字號】    99,消債聲,7
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債聲字第7號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請延長履行期限
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月二十五日認可之更生方案履行期限，應予
延長一個月（即民國九十九年七月停止履行，自民國九十九年八
月起繼續履行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案於民國99年2 月25日經本院裁定認可後，
    於99年3 月26日確定在案乙情，業經本院調閱本院97年度消
    債更字第214 號、98年度司執消債更第7 號卷宗核閱無訛。
    惟債務人主張其於上開更生方案經法院裁定認可確定後，因
    其配偶於99年6 月更換工作，致同年7 月所領薪資減少，適
    逢子女需繳納註冊費，難以維持家庭基本生活，是聲請延長
    履行期限1 個月（即99年7 月份暫停繳納一期）等語，並提
    出其配偶之勞保投保資料及薪資帳戶存摺影本為證。則依上
    開說明，債務人聲請本院裁定延長本件更生方案之履行期限
    ，洵屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
