【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第511 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書第1 頁犯罪事實欄第6 行「
    在不詳地點，以不詳方式」應更正為「在苗栗縣公館鄉玉泉
    村1 鄰玉泉42號家中，以捲入香菸之方式」外，餘均引用起
    訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，前經觀察、勒戒及
    強制戒治，尚無法戒除對毒品之依賴，因此有必要給予一定
    時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌被告施
    用海洛因之手段、所生危害，於審理時坦白認罪，節省不必
    要之調查資源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，認公訴檢
    察官之具體求刑，甚為妥適，故量處如主文所示之刑罰，併
    諭知易科罰金之折算標準，以符罪刑相當原則。另被告亦表
    示願意接受該刑度而放棄上訴（見本院卷第77頁），附此敘
    明。又被告於本件犯罪時，前尚無有期徒刑執行完畢之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，故起訴書記
    載被告應論以累犯部分，應係誤會，末此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
