【裁判字號】    99,苗簡,778
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第778號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1038號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市建功里1鄰實踐新村2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑5月確定，並於民國99年1月8日易科罰金執
    行完畢。且曾犯施用毒品罪，經法院裁定送執行觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，而送執行強制戒治，業於民
    國97年1月15日執行完畢出所，並由本署檢察官於同年2月4
    日以97年度戒毒偵字第5號不起訴處分確定。詎猶未悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月11
    日19時22分為警採尿回溯96小時內，在苗栗市福星山公園涼
    亭中，將甲基安非他命放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸食之
    方式，非法施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月
    11 日經員警通知到場採尿並送驗後，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告甲○○自白不諱，且其尿液經送往
    中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院尿液檢驗報告1紙，亦有被告之刑事聲請狀1份
    在卷足憑。是被告施用第二級毒品之犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參。其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                           檢 察 官   林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
