【裁判字號】    99,交易,191
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3151號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    11 月27日下午3時30分許，駕駛車號5206- NC號自用小客車
    ，自臺中縣霧峰交流道北上，沿國道三號高速公路由南往北
    方向行駛，欲前往臺北縣三峽鎮訪友。迨於同日下午5時10
    分許，行至該路段北上140公里800公尺處（苗栗縣通霄鎮境
    內）時，本應注意汽車行駛於高速公路時，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且於變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、
    視距良好、柏油路面乾燥無障礙物等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，未禮讓行駛於其左後側約2 公尺處
    內側車道上由告訴人甲○○所駕駛之車號2133-KH 號自用小
    客車，貿然自中線車道變換至內側車道，因操控失當致車輛
    撞擊內側護欄，致告訴人甲○○所駕車輛因閃避不及而撞擊
    內側護欄，告訴人甲○○因而受有腦震盪、頸椎損傷之傷害
    。被告乙○○肇事後在有偵查犯罪權限之人知悉犯罪人之前
    ，於員警到場處理時，當場向員警自首為肇事人而表示願接
    受裁判之意。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人撤回告訴，有台北縣汐止市調解委員會調解書及撤回
    告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
