【裁判字號】    99,苗簡,779
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第779號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第554號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉館南村16鄰弘原9 號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒，因認無繼續施
    用傾向，於民國96年7 月20日釋放，並由本署檢察官以96年
    度毒偵字第792 號為不起訴處分確定。惟上開觀察勒戒無法
    收其實效，甲○○於該觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，甫於97年
    10月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月4日下午4時50分
    另案為警採尿後至99年3 月8日下午3時30分本案為警採尿前
    之某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月
    8 日上午10時許，在苗栗縣苗栗市大坪營14號為警查獲並經
    採尿送驗，驗得安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○於偵查時雖供其係於99年3 月3日下午5時許
    ，在其位於苗栗縣公館鄉館南村16鄰弘原9 號住處房間內施
    用第二級毒品安非他命，並辯稱：其於99年3月4日及同年月
    8 日分別為苗栗縣警察局刑警隊查獲並採尿，然其僅於上開
    時、地施用1 次甲基安非他命云云。惟查：被告於99年3月8
    日為警查獲後，於同日下午3 時30分許採集之尿液檢體經送
    請鑑驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而其安
    非他、甲基安非他命之濃度分別為9796ng/ml、94302 ng/ml
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年3 月
    19日出具之尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗檢體（編號：
    99F041）監管紀錄表各1 份在卷可稽；然被告另案為警查獲
    而於99年3 月4日下午4時50分許採集之尿液檢體經送鑑驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而其安非他、甲
    基安非他命之濃度分別為8587ng/ml、88071 ng/ml，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年3 月19日出
    具之尿液檢驗報告影本、苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯
    罪嫌疑人尿液（編號：99F039）採驗作業管制紀錄影本各 1
    份附卷可佐。被告前後採尿時間相隔4 日，且採集在後之本
    案尿液檢驗數值，高於採集在前之數值甚多，並無隨時間經
    過呈遞減情形，顯見被告另案於99年3 月4日下午4時50分許
    在苗栗縣警察局刑警大隊採集尿液後至本案為警採集尿液檢
    體前之某時，有再度施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚
    明。是被告上開自白與事實不符，難以憑採，而應認定其係
    於99年3月4日下午4時50分另案為警採尿後至99年3 月8日下
    午3 時30分本案為警採尿前之某時施用甲基安非他命。此外
    ，復有全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表、矯
    正簡表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
