【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
60號、99年度戒毒偵字第11號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌壹伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度戒毒偵字第11號
    ），惟查扣案之第一級海洛因壹包（驗餘淨重0.0815 公克）
    ，核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度戒毒偵字第11號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之海洛
    因壹包（驗餘淨重0.0815公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑驗結果，呈海洛因反應，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見99年度戒毒偵
    字第11號卷第30頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品；另有扣押物品清單1紙（詳見同上卷
    第27頁、臺灣新竹地方法院檢察署97毒偵1763號卷第34頁）
    、查獲照片1 張（詳見臺灣新竹地方法院檢察署97毒偵1763
    號卷第36頁）附卷可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
