【裁判字號】    99,苗簡,791
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第791號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第940號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文聖裡21鄰祥雲74號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於民國98年10月7 日執行完畢釋放出
    所。詎甲○○復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    99年5月27日傍晚6時許，在苗栗火車站之公共廁所內，施用
    第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年6月4日上午10時許，為
    警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上址搜索查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
２．苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄暨中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 6
    月17日出具之尿液檢驗報告一份。
３．被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯
    正簡表各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
