【裁判字號】    99,苗簡,790
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第790號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3658號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田裡1鄰玉田14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之包括犯意，先後民國99年
    3月5日凌晨1時許、8時許，在苑裡鎮李綜合醫院第709室病
    房內，接續以徒手竊取醫院病患甲○○所有、放置於抽屜皮
    包內之現金，各3千元、1千元，得手後旋均花用殆盡。嗣於
    99年5月24日11時許，甲○○前往該醫院看診時，適遇乙○
    ○，經甲○○質問後，乙○○坦承上情，而報警查獲。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，足認被告自白應
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後2
    個竊盜動作，係在密集期間內，以相同之方式持續進行，具
    有反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，請
    論以一竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
