【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護管束命令，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第509號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經臺
    灣新竹地方法院於民國99年2 月1 日以99年度審竹交簡字第
    56號（臺灣新竹地方法院檢察署99年速偵字第84號）判處罰
    金新台幣柒萬元，緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，於99
    年3 月5 日確定在案。茲因受保護管束人未依規定按時報到
    接受指派履行其義務勞務，且表示不願意接受導護管束處分
    ，自願接受撤銷緩刑，執行本刑；足認原宣告之緩刑難收預
    期之效果，有執行刑罰之必要，合於刑法75條之1 第1 項第
    4 款所定撤銷緩刑宣告之規定，援依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核於法要無不合，依刑事訴訟法第476條，准許撤銷受刑
    人甲○○之緩刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
