【裁判字號】    99,訴,557
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第92號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年，緩刑
期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書第1 頁犯罪事實欄第4 至5
    行「同年8 月15日」應更正為「同年6 月29日」外，餘均引
    用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告係因在網路上遭受網友以言語攻擊，為求自衛反
    制始張貼偽造之報案三聯單之犯罪動機，並無其他不法目的
    ，且偽造之內容係其已向警方報案等情，所生危害不大，再
    慮及被告並無任何犯罪前科紀錄、素行尚佳，與被告於偵查
    及審判中均自白不諱之態度，堪認深具悔意，暨其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，並參考檢察官之求刑，量處如主文
    所示之刑，以符罪刑相當原則。此外，被告前無任何犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯後坦承犯
    行，甘受刑罰制裁，態度良好，足見深切之悔意，堪認歷此
    偵、審程序教訓，已知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。為使被告能以義務勞動方式彌補其犯罪，並從中深
    切記取教訓，及為強化其法治及公共安全之觀念，使其於緩
    刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依臺灣苗栗地方
    法院檢察署執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供120 小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，諭知於緩刑期內付保護管束。而扣案之電腦主機1 部係
    被告之妹林俞辰所有，並非被告所有，故無從宣告沒收，末
    此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第211 條、第74條第1 項第1 款、第2 項
      第5 款、第93條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
