【裁判字號】    99,聲,700
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人監護處分中，聲請免除監護處分之繼續執
行（99執聲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有
    危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項
    之期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院
    得免其處分之執行，刑法第87條第2 項、第3 項分別訂有明
    文。另按依刑法第87條第3 項免其處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。保安處分定有期間
    者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有
    規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執
    行，刑事訴訟法第481 條第1 項、保安處分執行法第28條第
    1 項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因殺人未遂等案件，經
    本院判處有期徒刑伍年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當場所，施以監護貳年。受監護處分人經臺灣苗栗地方法
    院檢察署送往臺灣大千綜合醫院南勢分院執行監護保安處分
    ，而受監護處分人甲○○於接受住院治療後，目前精神症狀
    （聲請書誤載為精神經狀）穩定，經該院醫師建議改為社區
    門診方式持續追蹤治療即可，有該院99年8 月13日千南醫字
    第99080016號函附之診斷證明書、臺灣大千綜合醫院南勢分
    院監護處分受監護人基本資料表、臺灣大千綜合醫院南勢分
    院監護處分受監護人住院評估表、臺灣大千綜合醫院南勢分
    院監護處分受監護人結案評估表等文件紀錄可憑，是本件顯
    無繼續執行之必要，爰依首開規定聲請裁定免其監護處分之
    執行等語。
三、本院經核並無不合，其聲請應予准許，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，保安處分執行法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
