【裁判字號】    99,易,789
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第838 號）及追加起訴（99年度毒偵字第864 號），
因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（含袋重零點參玖公克）沒
收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案甲基安非他命壹包（含
袋重零點參玖公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書第1 頁犯罪事實欄二、第2
    行「99年1 月19日某時許」應更正為「99年1 月19日12時許
    採尿往前回溯96小時內之某時」外，餘均引用起訴書、追加
    起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，於民國87年間起經
    過觀察、勒戒及強制戒治，甚至判刑，尚無法戒除對毒品之
    依賴，因此有必要給予一定時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒
    除毒癮。另外，審酌被告施用海洛因及甲基安非他命之手段
    、所生危害，於審理時坦承全部犯罪，節省不必要之調查資
    源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，認公訴檢察官之具體
    求刑，甚為妥適，故分別量處如主文所示之刑罰及定其應執
    行刑，以符罪刑相當原則。另被告亦表示願意接受該刑度而
    放棄上訴（見本院99年度訴字第575 號卷第23頁背面），附
    此敘明。至被告持以施用毒品之玻璃球吸食器，因已丟棄，
    業據被告陳明在卷，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收；
    包裹甲基安非他命（見99年度毒偵字第864 號卷第58頁）之
    外包裝袋，依現有技術，仍無法完全與毒品析離，故一併宣
    告沒收銷燬，均末此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
