【裁判字號】    99,苗簡,785
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第785號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3593號
    被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣中和市○○里○○鄰○○路
                      1194巷8號4樓
                    居苗栗縣頭份鎮○○路251巷12號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月24日19時至21時許左右，在苗栗縣頭
    份鎮上公園附近，拾獲甲○○所遺失之SONY廠牌、型號C510
    、黑色、序號:000000000000000號之手機1支（該手機係甲
    ○○所有於同年1月24日18時許，在頭份鎮下公園附近發現
    遺失）竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣即於次
    日上午10時許，在台中市第一廣場3樓「捷克通訊行」，以
    新台幣2500元之價格，販售予不知情之該通訊行店員林麗娟
    。之後，因甲○○報警處理，而經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由台中縣政府警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○自白犯罪。(二)告訴人甲○○指訴其
    手機失竊之事實。(三)證人林麗娟證述被告有販售系爭手機
    之事實。(四)復有員警職務報告、通聯調閱查詢單、系爭手
    機資源回收契約書等在卷可資佐證，被告前揭侵占遺失物犯
    行，已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪嫌。雖移送意旨認被告涉有刑法第320條之竊盜罪嫌，惟
    查，被告否認有竊盜行為，且被告究係何時地、以何種方法
    竊取系爭手機，均乏積極證據足資證明，是其竊盜罪嫌顯有
    不足，移送意旨即有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
