【裁判字號】    99,苗簡,782
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第782號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4015號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之一字起子1 支等物，雖係被告所有，但無證據證明為
    供其犯罪所用之物（見偵查卷第32頁），爰不另為沒收之諭
    知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4015號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街35
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月24日上午10
    時許，騎車牌號碼BJ5—757號重型機車至苗栗縣苗栗市南勢
    里大坪頂廢棄之東營區內，徒手竊取該營區內由苗栗縣政府
    財政處公有財產科科員甲○○管理之鋁條35支（價值約新台
    幣1千元），得手後，放置於上開機車上，於同日上午10時
    35分許，騎至同市○○路與勝利路口時，因形跡可疑遭警攔
    檢而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○於警、偵訊時，均承認上開在廢棄營區內，「撿
    取」鋁條要拿去變賣遭警查獲之事實，核與被害人甲○○警
    詢指述遭竊情節相符，並有現場照片10張、贓物認領保管單
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
