【裁判字號】    99,苗簡,787
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第787號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第3806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度，所生之危
    害、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第349條第1項、第2項、第41條第1項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3806號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街1巷12弄
                      4號
                    （另案在台中戒治所戒治中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知謝標志（不知情）所持有之車牌號碼5566-HN號
    自用小客車1部（該車為乙○○所有，於民國98年8月8日凌
    晨2時50分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街203號前，
    遭人以不詳之工具敲破車窗玻璃及撬開汽車鎖頭之方式，而
    失竊），係屬來路不明之贓物，竟仍於98年8月8日凌晨3時
    許，在苗栗市○○路租屋處前，收受謝標志所交付之該贓車
    後，隨即駕駛該贓車外出。於同日凌晨3時5分許，駕車行經
    苗栗市○○路與橫車路口附近，因被警察巡邏車發現而逃逸
    ，嗣經警車隨後追逐，而於同日凌晨3時20分許，駕駛贓車
    逃經苗栗市○○路354巷16弄1號前時，因無從逃逸，乃棄車
    而藏匿於附近花圃中，經警逮捕而查獲，並扣得甲○○所棄
    置之手電筒1支及手套1雙。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開收受贓物之犯罪事實，業據被告甲○○於前案（臺灣苗
    栗地方法院98年度易字第1119號）審理中及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○指訴系爭車輛失竊及尋獲、領回等
    情節相符，並經證人謝標志於偵查中證述屬實，且有贓物認
    領保管單、手電筒1支、手套1雙扣案及查獲現場之照片等在
    卷可資佐證。被告上開自白顯與事實相符，其收受贓物犯行
    ，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
