【裁判字號】    99,苗簡,733
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第733號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因不滿被害人甲○○之言論而相約談判，
    理應以理性溝通協調之方式解決，僅因口角糾紛，被告即用
    鐵片傷害被害人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活
    狀況、智識程度、尚未達成和解及被害人所受傷害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於被告犯傷害罪所使用之工具，亦無扣案，亦無積極證
    據足認為係被告所有，爰不予宣告沒收。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第2077號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                        巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○迭犯竊盜毒品等罪，最後一次違反毒品防制條例案件
    ，經判處有期徒刑6月，於95年12月18日易科罰經執行徒刑
    完畢，尚不知悔改，因不滿甲○○散布對其不實之言論，竟
    於民國98年7月23日21時30分許，邀約甲○○前往苗栗縣頭
    份鎮○○里○鄰○○路425巷59號前談判，雙方一言不合，乙
    ○○竟持不詳之鐵片毆擊甲○○，致甲○○受有右肩胛部等
    之傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認上情不諱，核與告訴人甲○○於警詢、
    偵查中指訴之情節大致相符，並有財團法人為恭紀念醫院診
    斷證明書1份在卷供參，本案之罪證明確，被告之傷害犯行
    應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項、刑法第47條第1項普
    通傷害累犯罪嫌，被告於徒刑執行完畢後5年內，再犯有期
    徒刑刑法上之罪，應依累犯規定加重其刑。告訴意旨略以：
    被告於上開時間、地點另對告訴人施以強暴手段而恐嚇告訴
    人簽立新台幣5萬元之本票1張，因認被告另涉犯刑法第346
    條第1項之恐嚇取財罪嫌等語。查：此部分之事實除告訴人
    之指訴外，查無本票等證據資料足以佐證告訴人之指訴，應
    認被告此部分之犯罪事證不足，惟此部分與上開起訴部分為
    同一事實之裁判上一罪，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
