【裁判字號】    99,易,905
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度易字第905號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3896號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○前因公共危
    險案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑7 月確定，於民
    國99年3 月22日縮短刑期執行完畢。詎被告乙○○不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99年5 月27日上午10時許，在
    苗栗縣苗栗市恭敬里大千醫院903-1 號病房內，徒手竊取其
    告訴人甲○○(即被告乙○○外甥)所有之NOKIA牌N98型行動
    電話1支（值約新臺幣8,000元）得手，再輾轉供他人使用。
    嗣經告訴人甲○○察覺後報警循線查悉上情。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第324 條定有明文；又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，公訴人認係
    犯刑法第320條第1項之罪，惟告訴人為被告之外甥，業據被
    告供承及告訴人陳明在卷可查，則被告與告訴人之關係，為
    三親等之直系血親，依前述刑法第324 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人撤回告訴，有本院
    調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
