【裁判字號】    99,交易,195
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2401號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    11 月13日7時5分許，駕駛車號LW-7705號自用小客車，沿苗
    栗縣竹南鎮○○路77巷（屬支線道）由東往西方向行駛，途
    經順興路77巷與順興路（屬幹線道）之特種閃光號誌交岔路
    口欲左轉時，依道路交通安全規則第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1項第2款之規定，
    應注意遵守燈光號誌，且其行向之號誌為閃光紅燈，閃光紅
    燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口
    前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意讓順興路之幹線道車
    先行。適告訴人甲○○騎乘車號BH9-802 號重型機車沿順興
    路由南往北方向行駛至該路口，亦疏未注意其號誌為閃光黃
    燈，應減速慢行小心通過，兩車因而發生撞擊，致告訴人甲
    ○○受有第二腰椎爆裂性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表及99年8 月30
    日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
