【裁判字號】    99,苗交簡,519
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決     99年度苗交簡字第519 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及迄今尚未賠償告訴人所受損失，雙方亦未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3569號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路32
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月31日17時30分許，駕駛車號BM-5118號
    自小客車沿苗栗縣頭屋鄉○○路內側車道往頭屋方向行駛，
    嗣行經雙龍橋上時，理應注意該處為劃有分向限制線（雙黃
    實線）路段，不得駛入來車之車道內及汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉欲
    跨越雙黃線駛至對向路旁其所經營之檳榔攤。適同向後方甲
    ○○騎乘車號512-DMA號重型機車自外側車道切入內側車道
    ，欲自乙○○上開自小客車左側超車，亦疏於注意車前狀況
    ，因而撞擊乙○○上開自小客車左前側，致甲○○人車倒地
    右腳挫傷。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)告訴人甲○○之指訴，
    (三)警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、診斷證明書、99年7月29日勘驗筆錄各1份、監視
    錄影光碟1片、監視錄影翻拍照片4張及肇事現場照片6張。
    又告訴人雖於車禍發生後未立即就醫，遲至99年5月15日始
    至行政院衛生署苗栗醫院就診並開立診斷證明書，然車禍發
    生後，告訴人確實有在現場稱腳痛等情，業據被告供稱屬實
    ，核與診斷證明書上病名欄所載「右腳陳舊性挫傷」相符，
    堪認告訴人確實係因本件車禍導致右腳挫傷。綜上，被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
