【裁判字號】    99,補,499
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第499號
再審原告    丁○○
            戊○○
            己○○
再審被告    台灣電力公司
法定代理人  丙○○
再審被告    真毅營造有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    台灣機動建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）500,000 元，依民事
訴訟法第77條之17第1 項應徵再審裁判費8, 100元。茲依民事訴
訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
