【裁判字號】    99,苗交簡,529
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第529號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
    力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3778號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村10鄰279之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    330號判決判處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定
    ，入監執行後，甫於民國98年6月5日執行完畢。詎猶不知悔
    改，復自99年5 月25日晚上11時許起，在苗栗縣公館鄉前往
    新竹縣湖口工業區之交通車上，及自翌（26）日上午9 時許
    起，在苗栗縣公館鄉五谷村「金鋐人力仲介公司」旁飲用酒
    類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日上午10許，騎乘車號MYL-120 重型機車上路。迨於同日上
    午10時33分許，行至苗栗縣公館鄉五谷村臺六線苗栗往公館
    方向與公館交流道南下閘道口處時，因體內酒精成分作用影
    響致意識不清，因而與乙○○所駕駛之車號5890-NT 號自用
    小客車發生擦撞（乙○○未受傷）。甲○○經送往苗栗縣苗
    栗市大千綜合醫院救治，經該院檢測其體內血液酒精濃度值
    達每分升136 毫克，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.68毫克
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之陳述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（大千綜合醫院血中
      藥(毒)報告）。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖及採
      證照片15張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    其曾受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
