【裁判字號】    99,簡,6554
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第6554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經經檢察官聲請以簡易判決處刑（99 年
度偵字第7249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。本件被告非但將其所申辦之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼
    交付真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員使用，更於被害人
    遭詐欺而將款項匯入其上開帳戶後，受該真實年籍、姓名不
    詳之詐欺集團成員指示前往提領詐欺所得款項，顯然對於上
    開犯罪集團之詐欺取財犯行已介入甚深，而與真實年籍、姓
    名不詳之詐欺集團成員間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告參與詐欺集團，其所為嚴重干擾社
    會正常交易及人與人之互信基礎，更肇致許多被害人積蓄遭
    洗一空，衍生嚴重社會問題，是此種類型之犯罪，依其規模
    、惡性、所造成之損害，均遠非通常之詐欺個案可比，尤以
    被害人多非特定，動輒遍及全省，犯罪人不事生產，卻得以
    坐享漁利，且犯罪金額非微，其可罰性甚重，兼衡其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前開交付帳戶之時間雖係在96年4 月24
    日以前，惟其領取被害人受詐欺之款項係於96年4 月26日，
    應認其犯罪時間完成於96年4 月24日以後，不符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    刑事第二十二庭法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
