【裁判字號】    99,交聲,2162
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2162號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年6 月28日以北監蘆字
第裁46-CN0000000號所為之處分（原舉發案號：北縣警交字第CN
0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    16日1時5分許，因其所有之車牌號碼K8D-538 號重型機車，
    在臺北縣三重市○○路○ 段39號，有「在禁止臨時停車處所
    停車」之違規行為，經臺北縣政府警察局三重分局光明所執
    勤員警以99年5 月28日北縣警交字第CN0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣
    經原處分機關於99年6 月28日以北監蘆字第裁46-CN0000000
    號裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、本件異議理由略以：伊當時係將機車停放在紅線內側，並未
    停放紅線外違規，竟遭員警逕行舉發，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以上1200 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款復有
    明文規定。次按設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車；
    禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111 條第
    1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款亦分別設有規定。再按
    禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，
    以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪
    於路面上，距路面邊緣以30公分為度。道路交通標誌標線號
    誌設置規則第169 條第1 項、第2 項定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車號K8D-538 號重型機
    車，於前揭時、地停放在劃設紅線之禁止臨時停車處所，經
    臺北縣政府警察局三重分局光明所執勤員警拍照逕行舉發之
    違規事實等情，有臺北縣政府警察局99年5 月28日北縣警交
    字第CN0000000 號舉發通知單1 紙、臺北縣政府警察局三重
    分局北縣警重交申字第0990028669號函文及採證照片1 幀附
    卷可稽，且異議人確將前述車輛停放於該路段所繪紅線內側
    之事實，亦異議人於聲明異議狀內所自承，此有異議人聲明
    異議狀1 份在卷可憑，堪認異議人在前揭時、地確有在該禁
    止臨時停車處所停車之違規情事無訛。
  (二)異議人雖執前開情詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第3
    條第1 款規定，道路指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走
    廊或其他供公眾通行之地方；綜而言之，道路之目的乃在供
    公眾通行，故應以是否供公眾通行為認定道路之標準；復按
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款規定
    ：「紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車」，而禁止臨時
    停車紅實線之設置，係為考量路段實際條件及行車安全確不
    適停車所繪設，目的在禁止所有車輛於繪設該類標線「路段
    」上之任何停車行為，故其禁止停車之效力係包括標線之左
    右兩側至路權範圍為止，亦即基於道路交通標誌標線號誌設
    置規則第169條第1項之立法意旨並求法律適用之一致性，於
    道路緣石正面或頂面、無緣石道路於路面邊緣30公分等處所
    所劃設之禁止臨時停車紅實線，其禁止臨時停車路段除該標
    線以外之路幅，係屬騎樓或人行道者，應依其相關規定舉發
    外，其禁停路段並無左右內外之分，異議人謂停放於紅實線
    之內側並未違背該標線之指示云云，容有誤會。是本件異議
    人既坦承於上揭時地停車之事實，所辯其停車地點屬紅線內
    側而不違規云云，自不足採。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人於前揭時、地，在禁止臨
    時停車處所停車，事證明確，原處分機關爰依道路交通管理
    處罰條例道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，
    並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    罰鍰600 元，核無違誤。從而，異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附
繕本）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
