【裁判字號】    99,交聲,2266
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第2266號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7 月14日北監自裁字第裁40-C0000
0000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年2
月19日北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測驗檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣其自用小客車駕駛執照貳年，並接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    19日00時18分許，駕駛車牌號碼P6-1600 號自用小客車，行
    經臺北縣三峽鎮○○街153 號時，因有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（即呼氣酒精濃度1.61mg/l）」之違規行為
    ，經臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊員警當場攔停製單
    舉發。嗣經原處分機關於99年7 月14日以北監自裁字第裁40
    -C00000000號裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500
    元，吊扣其自用小客車駕駛執照2 年（原裁決書載為24個月
    ），並依同條例第24條之規定施以道路安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人已於99年7 月14日匯款繳交法院
    之罰金4 萬元整，依一罪不二罰，應撤銷罰單等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇
    事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者
    ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，有35條第
    1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安
    全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條第
    1 項、第2 項分別定有明文，其所揭示之所謂「一事不二罰
    」原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
    優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。又按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
    一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴：（一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪
    ，經檢察官提起公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他罪，
    而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）違背
    第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項定有明文。準此，於緩起訴處分之猶
    豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確
    定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得就同一行
    為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分期間尚未屆
    滿之前，自不得認為已有不起訴處分之法律效果，核無適用
    行政罰法第26條第2 項規定之餘地。
五、經查：異議人固不否認於上開時、地有酒後駕車之違規行為
    ，又上開行為，係同時違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款與刑法第185 條之3 之規定，即一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定，依行政罰法第26條第1
    項前段規定，應依刑事法律處罰之。而異議人之前揭酒後駕
    車行為，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年3 月26
    日以99年度速偵字第1441號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，此有臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分書各1 份在卷足稽。則上開緩
    起訴處分期間既尚未期滿，異議人仍有因刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款之規定，經檢察官撤銷緩起訴處分繼續偵
    查或起訴而受刑事處罰之可能，此時行政機關若逕行依法行
    政裁罰，毋寧將使異議人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之
    危險。準此，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，即依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定逕予裁處異
    議人罰鍰之處分，是異議人就此所為之異議即屬有據；至於
    裁處吊扣異議人駕駛執照2 年（裁決書載為24個月）及施以
    道路交通安全講習部分，則與行政罰法第26條第1 項但書規
    定相符，並無違誤，惟因本件酒後駕車乃單一違規行為，原
    處分機關所為之處分應視為一整體而無從予以割裂，故仍應
    由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文第2項所示。
六、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
