【裁判字號】    99,訴,1373
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1442號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重壹點零伍公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含
袋重拾陸點陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國99年2 月5 日
    晚間11時許，在臺北縣三重市○○路39巷211 號3 樓住處，
    以將海洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方
    式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部
    分另補充：(一)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命
    ，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處
    。(二)被告前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第3219號判決
    判處有期徒刑2 月、有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，又因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第7287號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    確定，均於99年1 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包、甲基安非他命1 包（其包裝袋均無法析離
    ，除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外
    ，海洛因驗餘含袋重1.053 公克，甲基安非他命驗餘含袋重
    16.68 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
