【裁判字號】    97,重家訴,21
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第21號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人陳碧珠與被上訴人林福昌等間因97年度重家訴字第21
號請求分割遺產等事件，上訴人提起上訴，查本件上訴部分之訴
訟標的價額為新臺幣00000000元（即上訴聲明第二項部分），應
徵第二審裁判費新臺幣590880元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
