【裁判字號】    99,訴,1471
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1471號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部公路局臺北監理所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經本院於民國99年8月10
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年8 月12日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖對上開補費裁定聲請
    訴訟救助，然業經本院於99年8 月25日以99年度救字第120
    號裁定駁回確定，附此敘明。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
