【裁判字號】    99,簡,5545
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提公訴（97年度偵字第3848號）
，經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因患有精神分裂症或安非他命引起之精神病，於民國
    96年10月29日23時50分許，在臺北縣三重市○○路○ 段145
    巷66號前，因受精神病之影響，而有認知功能降低之精神障
    礙，致辨識其行為能力違法或依其辨識而行為之能力顯著降
    低，適見林怡秀所騎乘之車牌號碼721-BAN 號重型機車【其
    手把上懸掛有GUCCI 女用皮包，內有富邦銀行、國泰世華銀
    行及玉山銀行信用卡、提款卡、咖啡色皮夾內有新臺幣（下
    同）4,500 元、白色信封內裝有27,000元、IPOD隨身聽1 台
    等物】停放於該處、鑰匙仍插於車上，且林怡秀正巧與友人
    許慧雯在一旁談天，竟意圖為自己不法之所有，趁林怡秀未
    及防備之際，跨上該車搶奪而騎乘該機車逃逸。嗣為警據報
    而於翌日（96年10月30日）上午7 時40分許，循線在桃園縣
    龍潭鄉大平村7 鄰9 號前發現上開林怡秀所有之機車1 台，
    並於該處寺廟內查獲甲○○及扣得其身上之現金1,000 元、
    上開機車鑰匙1 副（與上開機車均發還予被害人林怡秀）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序時之自白
    。
  (二)證人即被害人林怡秀於警詢及偵訊中之指證。
  (三)證人許慧雯於警詢及偵訊中之證述。
  (四)桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、查獲被告時之照片及贓證物照片共3 幀
    。
  (五)經本院囑託行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院鑑定結果，該院認：「(一)林員之診斷為『精神分裂症』或
    『安非他命引起之精神病』，林員之症狀除幻聽、妄想、不
    適當情緒及衝動自殺企圖等行為障礙外，合併有典型精神分
    裂症症狀，思考形式及內容明顯障礙，甚至語無倫次，林員
    目前社會功能低下，無法正常工作，人際關係障礙沒有朋友
    ，林員曾於醫療院所診斷精神疾患，本次鑑定肯定林員確認
    有『精神障礙』。(二)鑑定時林員多疑少語，不適切情緒，易
    語無倫次，思想形式及內容明顯障礙，思想空洞貧乏，易受
    他人之影響回答問題，仍可能有幻聽干擾，造成行為及情緒
    不適切，林員目前智力測驗的表現大約在中度智能不足範圍
    ，認知固著、缺乏彈性，認知功能可能受精神病症狀影響明
    顯較差，整體而言，林員目前仍處於「精神病狀態」。(三)林
    員於案發時之精神狀態雖無法確定林員是否受妄想控制或幻
    覺指示而行為，然林員當時應受精神病症及認知功能顯著低
    落之影響，故林員案發行為時應有『因精神障礙或其他心智
    缺陷，致辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    』之情形。」，此有該院99年4 月23日北總精字第09900089
    49號函附臺北榮民總醫院精神狀況鑑定書1 件存卷足據（見
    本院99年度訴緝字第30號卷第66-68 頁），是被告於行為時
    ，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著降低之情，應堪認定。
三、核被告林宗緯所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。又被
    告為本案犯行當時，係處於因精神障礙，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著減低之狀態，已如前述，應依
    刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段，且搶奪所得財物之價值甚
    低，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又查，被告林宗緯前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本件搶
    奪所得之財物價值非高，而被告罹患精神分裂症，現正由家
    人照顧而定期帶其就醫回診，經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，且依被告之病情狀況，須持續規
    律進行治療，本院認以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第19
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
