【裁判字號】    99,監宣,260
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第260號
聲  請  人  乙○○  臺北縣中和.
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，經臺灣臺北地方法院於99年6 月
2 日以99年度監宣字第203 號裁定移送本院管轄，本院裁定如下
：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之女，因相對人患有
    腦幹中風、意識昏迷、四肢癱瘓，至今毫無起色，現況已不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事
    訴訟法第597 條以下之規定，檢附財團法人佛教慈濟醫院臺
    北分院診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為
    證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請
    人乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人、關係人丙○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人甲○○之
    心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認
    該相對人「為腦幹中風，長期臥床。意識昏迷，四肢癱瘓，
    有氣切及鼻胃管。無法言語，對言語刺激無適當反應。生活
    無法自理，需人24小時照護。鑑定結果有精神障礙或其他心
    智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，
    預後及回復之可能性差，為符合監護之宣告之人」等情，此
    有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰
    依法宣告相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護宣
    告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌
    一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。（四）
    法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受監護宣告之人之利害關係，民法第1111條第1 項、第1111
    條之1 分別定有明文。經查：聲請人乙○○為相對人之女，
    此有聲請人提出之戶籍謄本、親屬系統表為憑，其表示願意
    擔任相對人監護人，而相對人之配偶丙○○亦表示同意由聲
    請人擔任相對人監護人等情，復據聲請人提出同意書1 件附
    卷可參。本院審酌聲請人乙○○為相對人之女，平常多由聲
    請人照顧相對人等情，認由聲請人負責護養及照顧相對人並
    管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為
    相對人之監護人。另本院參酌關係人丙○○為相對人即受監
    護宣告之人甲○○之配偶，爰依上開規定，併指定關係人丙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
