【裁判字號】    99,簡,7371
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「被
    告甲○○於警詢及偵查中之供述」之記載，應更正為「被告
    甲○○於警詢及偵查中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不知以合法方式獲取所需，反任意竊取他人之物，暨
    衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、
    所竊財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
