【裁判字號】    99,交簡,3211
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6 月18日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內及主文欄、事實欄均更正如附
件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內及主文欄、事實欄，
    因被告陳俊霖冒用「甲○○」名義應訊，故有如附件所示之
    錯誤，參照前開說明，於不影響判決之本旨，因此裁定更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  曾馨蟬
附件：
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊霖  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新店市○○路102巷3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3433號），本院判決如下：
    主  文
陳俊霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳俊霖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之車輛，暨犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年       6    月    18 日
                  交通法庭      法  官  徐蘭萍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
