【裁判字號】    99,簡,7341
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（
毛重合計捌點參貳肆零公克、淨重陸點柒玖肆零公克、驗餘淨重
陸點柒玖參捌公克）沒收銷燬之。吸食器壹組、電子磅秤壹台、
、分裝杓貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充證據：「被告有如附件聲請
    簡易判決處刑書所示之施用毒品，經聲請觀察勒戒執行完畢
    及完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已
    非毒品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5
    年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參
    照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒及法院判刑，應已足知所警惕，且對於施用
    毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知
    悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非
    他命7 包（合計毛重8.3240公克、淨重6.7940公克、驗餘合
    計淨重6.7938公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器1 組、電子
    磅秤1 台、分裝杓2 支，係被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收；另檢驗取樣之毒品，因已用罄滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
