【裁判字號】    99,交簡,4303
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充「證
    人邱彥霖於警詢及偵查中之陳述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人於交通肇事後，致告訴人林匯倫受有如聲請
    書所載之傷害，竟猶趁告訴人不注意駕車逃逸，意圖逃避刑
    責，違背駕車肇事後應對於告訴人即時救護之法義務及道德
    感情，渠等作為誠屬不該，自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告二人犯後已能坦承犯行，且已與告訴人達成和
    解，賠償告訴人損失等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，且被告二人業已與告訴人林匯倫
    達成和解，渠等經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，是本院認尚無逕對被告二人施以自由刑之必要，故上開對
    被告二人宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰均諭知被告二
    人緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第185 條之4、 第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
