【裁判字號】    99,簡,6626
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16610 號）及移送併辦（99年度偵字第19333 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人等遂行詐
    欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡、密碼供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡及密碼之行為，同時
    幫助詐欺集團詐騙被害人３人得逞，侵害其多人之財產法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦
    部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實
    ，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被
    告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提款
    卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十二庭法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
以詐術使人將本人之物交付，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
