【裁判字號】    99,簡,3217
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26791 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充、更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至3 行之記載，應更正為「乙○○
      與真實姓名年籍不詳自稱『盧武斌』之詐欺集團成員，基
      於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○先向」。
（二）證據部分補充：「被告乙○○於本院調查時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院著有49年臺上字第
    77號判例要旨參照。是本件被告既已參與提領詐欺款項之構
    成要件行為，即已分擔實施犯罪行為之一部，自係共同正犯
    ，而非幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告與上開不詳之詐欺集團成員間，就本案犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。聲請意旨認被告
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既
    遂罪，容有誤會，惟其基本事實同一，且本院已對被告踐行
    告知罪名之程序，自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之
    拘束。茲審酌被告提供金融帳戶並進一步參與取款犯行，助
    長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，惟念其犯後已坦認犯行，
    且僅係聽命擔任車手，並非犯罪主導者，兼衡其前科素行、
    犯罪手段、目的、智識程度、被害人所受損害金額非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末審酌被前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮致罹刑典，然犯後已坦認犯行，並與被害人甲○和
    解而給付賠償完畢，應有悔意，被害人亦陳明已原諒被告，
    希望給予被告緩刑之機會等語，有卷附和解契約書、本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表各1 份足稽，本院認被告經此偵
    、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本件所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
