【裁判字號】    99,簡,7211
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以90年度上
    訴字第1644號判處有期徒刑4 年確定，於民國92年12月17日
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束至94年9 月4 日期滿未經
    撤銷假釋而視為執行完畢。又因詐欺案件，經本院以98年度
    簡字第2251號判處有期徒刑3 月確定，於98年12月20日縮刑
    期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第1806號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年4 月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第131 、132 號
    、98年度毒偵字第1989號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之99年6 月9 日下午6 時50分許為
    警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月9 日下午4
    時10分許，在臺北縣新店市○○街7 巷口為警查獲，經甲○
    ○同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。惟查，被告於99年6 月9 日下午6 時50分許經警採集其
    尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非
    他命類陽性反應，有該公司99年7 月7 日報告編號UL/2010/
    60572 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、勘查採
    證同意書各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採
    尿液送驗結果既有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採
    尿前之96小時內某時點，確有施用毒品甲基安非他命之事實
    。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之注
    射針筒1 支，雖係被告所有之物，惟與本案犯罪無關，自無
    庸併予宣告沒收或沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
