【裁判字號】    99,簡,7343
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第12921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一
    第1 至5 行「甲○○前於民國96年間因竊盜、公共危險、加
    重竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3686號
    、96年度訴字第2380號分別判處有期徒刑3 月、7 月、5 月
    、7 月確定，並於98年1 月28日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意」，更正為
    「甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年簡字
    第3686號判處有期徒刑3 月確定；又於同年，因竊盜、公共
    危險等案件，經本院以96年度訴字第2380號分別判處有期徒
    刑7 月、5 月、7 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定，上開二罪接續執行至98年1 月28日縮刑期滿執行完畢
    。」；(2)犯罪事實欄一第8 行「白鐵小畚箕1 個」後補充「
    （價值約新台幣1600元）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其正
    值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，然因所竊得之財物
    價值不高，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
