【裁判字號】    99,簡,7216
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第703 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年7 月21日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3005號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年7 月2 日為
    警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月2 日晚間7
    時20分許，在臺北縣新莊市○○街142 巷32號2 樓為警查獲
    ，經甲○○同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，然被告於99年7 月2 日經警採集其尿液檢
    體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，有該公司99年7 月21日報告編號UL/2010/70234
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液
    對照表各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿
    液送驗結果既有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿
    前之96小時內某時點，確有施用毒品甲基安非他命之事實。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之吸食器玻璃球1 個，雖係被告所有之物，惟被
    告否認與本件施用毒品犯行有涉，自無庸併予宣告沒收或沒
    收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
