【裁判字號】    99,司他,49
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第49號
原      告    丙○○
訴訟代理人    陳雪萍律師
追加原告      乙○○
              丁○○
              戊○○
被      告    甲○○
訴訟代理人    林添進律師
複代理人      劉君豪律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬陸仟肆佰貳拾伍元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求返還不當得利事件（本院98年度訴字第36
    4號），原告向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第
    28號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費。原告上
    開之訴，經本院98年度訴字第364號判決訴訟費用由原告負
    擔，原告不服提起上訴，並於第二審追加繼承人乙○○、丁
    ○○、戊○○為原告，經臺灣高等法院98年度上易字第360
    號判決第一、二審（含追加之訴）訴訟費用，均由被上訴人
    （即被告）負擔，並確定在案，揆諸前揭民事訴訟法第114
    條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告
    徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）963,200元，應徵第一審裁判費10,570元，第二審（含
    追加之訴）裁判費15,855元，從而，本件應由被告負擔之裁
    判費為26,425元（10,570+15,855＝26,425）。爰依職權確
    定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
