【裁判字號】    99,交簡,4554
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。審酌被告有如聲請簡易判
    決處刑書所載之兩次酒後駕車犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷足佐，素行非佳，且前已兩度
    因酒後駕車之公共危險案件受刑事處罰，竟三度違犯相同犯
    行，顯見未因此心生警惕而無悛悔之意，視法律規範為無物
    ，惡性匪淺，又酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，遑論其尚曾因此而二度受刑事制裁，詎其明知
    飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，尤為可訾，自應予以相
    當之非難，不宜輕縱，惟其於偵查中能直承犯行，犯罪後態
    度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
