【裁判字號】    99,簡,7191
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○之前科應更
    正為「甲○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度易
    字第211 號判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3 年確定；復因竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第3650號判處有期徒刑6 月確定；再因誣告案件，經臺灣臺
    東地方法院以95年度訴字第221 號判處有期徒刑4 月確定，
    上開3 罪嗣經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第183 號裁
    定就上開竊盜、誣告等罪部分各減為有期徒刑3 月、2 月，
    並與不得減刑之竊盜部分定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確
    定，於民國97年7 月21日縮短刑期假釋出監，交付保護管束
    至98年1 月18日期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次竊盜前科，正值壯年，不思以己力獲取財物，竟任意
    竊取他人之三輪車，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
