【裁判字號】    99,聲,4267
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲付字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月、7 月確定後，於民國98年6 月
    30日送監執行，茲受刑人業經核准假釋在案，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    查受刑人：(一)於98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度簡字第2589號、第2834號判決分別判處有期徒
    刑6 月、3 月確定，上開二罪刑，復經本院以98年度聲字第
    3512號裁定合併定應執行有期徒刑8 月確定；(二)於98年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第8241
    號、第8244號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，上開
    二罪刑，復經本院以99年度聲字第1092號裁定合併定應執行
    有期徒刑7 月確定；而前揭(一)、(二)所示之數罪刑，現經移付
    執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲
    請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期
    終結日期原為99年12月12日，經依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數48日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年11月30日（刑
    後尚須執行詐欺罪之拘役20日）等情，有臺灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院審核相關
    文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
