【裁判字號】    99,訴,1691
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1691號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  胡美慧律師
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項定有明文。本件原告起訴主張兩造間定有不動產買賣契約
    ，提出不動產買賣契約書為證，請求被告給付買賣價金新臺
    幣（下同）928,633 元等情，惟被告現戶籍地在臺南市○○
    區○○街161 巷52號，有本院依職權查詢之被告個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，而原告又無從提出契約或其他證據證
    明兩造間有合意管轄法院，是逵諸首開規定，自應由臺灣臺
    南地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
