【裁判字號】    99,撤緩,231
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第231號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第2798號），
本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由                                              
本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因恐嚇案件，前經臺灣桃園
地方法院以98年度簡上字第11號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
於98年4 月30日確定在案。茲被告竟於緩刑期內即98年10月12日
，另犯性騷擾罪，經臺灣板橋地方法院於99年4 月13日以98年度
簡字第9584號判處得易科罰金之拘役20日，於99年5 月3 日確定
，受刑人因有上揭犯罪事由，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告
之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
第476 條規定聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。經核被告上述判
決正本，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項之規定相符
，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬 
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
