【裁判字號】    99,交簡,4510
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另更正補充如下：(1)犯罪事實欄一第
    9-11行「乙○○因而倒地，受有左股骨粉碎閉鎖性骨折、右
    肱骨粉碎開放性骨折、頭部外傷併右側顴骨骨折、增生性糖
    尿病視網膜病變、左眼視網膜剝離之傷害」，更正為「乙○
    ○因而倒地，受有左股骨粉碎閉鎖性骨折、右肱骨粉碎開放
    性骨折、頭部外傷併右側顴骨骨折之傷害」；(2)犯罪事實欄
    一最後補充：「甲○○於警員據報前往現場處理時，於偵查
    機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判
    」；(3)證據部分補充：「被告甲○○固矢口否認有何過失傷
    害犯行，辯稱：『當時告訴人站在馬路旁，他剛好轉身，我
    機車右側把手就勾到他的衣服，告訴人就倒地』云云，惟查
    ：被告騎乘機車車輛在上開時、地與告訴人發生車禍事故之
    經過，為被告所坦承，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指
    述之情節大致相符，復有臺北縣政府警察局海山分局交通分
    隊道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1份、事故現場照片12張等在卷可稽；告訴人
    因本件車禍事故受有上揭傷害之事實，亦有亞東紀念醫診斷
    證明書在卷可資佐證。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3項定有明文。被告甲○○為領有合格
    駕駛執照之駕駛人，應熟知上開交通安全規則之規定。而依
    附卷之交通事故調查報告表 (一)、(二)、肇事現場照片所
    示，本件車禍發生時，係日間自然光線，且天候晴、道路乾
    燥路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    被告顯因未注意車前狀況，始未注意站立於車道前方之告訴
    人，以致肇事，被告有應注意能注意而不注意之過失責任，
    至為灼然。告訴人因本件車禍受有上開傷害，依經驗法則，
    綜合當時所存在之客觀情境為事後之審查，應認被告上開駕
    駛車輛違規行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關
    係。又按，行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行道之
    道路，應靠邊行走，並不得在道路上任意奔跑、追逐、嬉戲
    或坐、臥、蹲、立，阻礙交通，道路交通安全規則第133條
    亦定有明文。本件告訴人未依規定，站立於慢車道上，雖亦
    與有過失，然此仍無解於被告上開過失責任之認定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告甲○○於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判
    ，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，與刑法
    第62條前段規定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告
    疏於注意而肇事，造成告訴人之傷害，且未能達成賠償之和
    解，徒令告訴人身心痛苦，及審酌被告犯後態度及雙方過失
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
