【裁判字號】    99,聲,4240
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告等賭博案件（99年度偵字第13462 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第734 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟貳佰肆拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1346
    2 號被告丁○○、丙○○、甲○○與乙○○○賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為
    不起訴處分確定。扣案之象棋1 副、骰子2 顆、賭資新臺幣
    （下同）1,240 元，分別係被告丁○○、丙○○、甲○○與
    乙○○○所有且供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；次按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦有明定。
三、經查：被告丁○○、丙○○、甲○○與乙○○○賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年5 月24日以99年
    度偵字第13462 號為不起訴處分確定，有前述案號不起訴處
    分書附卷可稽，而扣案之象棋1 副、骰子2 顆，為被告丁○
    ○、丙○○、甲○○與乙○○○當場賭博之器具；又扣案賭
    資現金1,240 元，為被告丁○○、丙○○、甲○○與乙○○
    ○所有因本案犯罪所用、所得之物，亦係在賭檯之財物，分
    據被告等人於警詢時供承在卷，並有扣押物品清單1 件附卷
    可憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
