【裁判字號】    99,聲,4272
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第504號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）5 千元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（同前署民國99年3 月26日刑保
    字第99001308號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金5
    千元後，將被告釋放，然被告於臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度執字第8089號案件執行時依法傳喚，無正當理由不到案
    執行，經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署依法拘提
    無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票
    暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證
    金收據影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
