【裁判字號】    99,簡,7217
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17881 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（南非籍）目前於大學就讀中，明知於犯罪集團專門
    收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己
    之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提
    領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟
    不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年4 月23日後至同年12月1 日前某日，在不詳地點，
    將其向中華郵政股份有限公司新莊民安郵局申請開設之帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，提供予真實
    姓名年籍不詳之成年人士使用。嗣某不詳詐欺集團成員取得
    上開帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於98年11月27日上午11時30分許，致電甲○○
    ，向甲○○佯稱係其妻舅劉志和，因資金調度需借款，會於
    98年12月11日匯款歸還等語，致甲○○陷於錯誤，而於98年
    12月3 日、98年12月4 日，依指示以國泰世華商業銀行網路
    交易，接續匯款新臺幣（下同）30萬、20萬至乙○○上開新
    莊民安郵局帳戶內，匯入款項旋即遭提領一空。嗣甲○○察
    覺有異，始報警循線查獲上情。案經高雄市政府警察局新興
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：存摺、提款卡約於去年春天均遺失，提款卡密碼伊寫在一
    張白紙上，跟提款卡放在一起云云。經查：
  (一)被告確有向新莊民安郵局申請開設帳號00000000000000號帳
    戶，並於98年4 月20日申請換發新式晶片金融卡，經新莊民
    安郵局於98年4 月23日核發晶片金融卡一節，業經被告於偵
    查中自承不諱，並有中華郵政股份有限公司三重郵局99年1
    月7 日重字第0991800015號函附之郵政存簿儲金立帳申請書
    、乙○○護照影本在卷可稽，而證人甲○○係因於上揭時間
    ，遭詐欺集團成員以上開方式詐騙，遂於98年12月3 日、同
    年月4 日，以網路銀行匯款30萬、20萬至被告上開帳戶等情
    ，亦據證人甲○○於警詢中證述明確，並有上開三重郵局函
    附之歷史交易明細1 份、國泰世華商業銀行網路交易回條2
    紙在卷可稽，自均堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼係遺失置辯；惟
    個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善保
    管帳戶之存摺、金融卡，若不慎遺失，亦應立即向原開戶銀
    行申請掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用為是，惟依被告
    所述，其於98年春天發現遺失其所有上開新莊民安郵局帳戶
    之存摺、金融卡後，竟未曾向警察機關報案或向郵局申請掛
    失，實與常情有違；且欲使用金融卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知
    金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上
    密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至9999
    99等不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，而欲使用存
    摺領取款項者，亦需同時持有存摺、印章，並填寫或輸入正
    確之密碼，始可順利領得款項，因之，一般帳戶持有人均知
    應將存摺、印章或金融卡、密碼分別存放，以免存款遭盜領
    ，豈有故意將金融卡密碼抄於紙條上和金融卡置放於同一處
    所之理；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人
    僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險
    之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則
    ，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內
    之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂
    其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如
    此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告所有
    上開新莊民安郵局帳戶之存摺、金融卡、密碼並非遺失，而
    係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常且在大學就讀之年滿19歲
    之人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶
    之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無
    疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加
    ，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使
    用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無
    將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開新莊
    民安郵局帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以
    該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟不違
    背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，是被告具有
    幫助犯罪之不確定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證明
    確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯
    罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，危害社會治安，犯後復一再否認犯行，未見悔意，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
