【裁判字號】    99,簡,7414
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3441號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年三月起至九十四年六月間
    間因連續施用第二級毒品，經臺灣士林地方法院以九十年度
    毒聲字第第一一三０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年十二月二十八日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署以九十四年度毒偵緝
    字第一二一號、九十四年度核退毒偵字第六八號為不起訴處
    分確定。又於九十四年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十四年度訴緝字第四一號判處有
    期徒刑一年二月，併科罰金一萬元確定（下稱第一罪）；復
    於九十五年間因偽造貨幣案件，經本院以九十四年度訴緝字
    第一一八號判處有期徒刑三年三月確定（下稱第二罪）；另
    因持有第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度
    易字第七二五號判處有期徒刑四月確定（下稱第三罪）；嗣
    第一罪、第三罪之有期徒刑部分，經上開法院裁定減刑後，
    並與第二罪定應執行刑有期徒刑三年十月確定，於九十七年
    二月五日假釋出監並付保護管束，迄九十八年二月二十日保
    護管束期滿未經撤銷，以已執行論。復於九十八年間犯施用
    第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十八年度審簡字
    第八八九號判處有期徒刑三月，如易科罰金以新台幣一千元
    折算一日確定，於九十九年三月十九日易科罰金執行完畢（
    以上於本案均構成累犯）。詎甲○○明知甲基安非他命係毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年四月七日上午
    七時許，在臺北縣五股鄉○○路○段十八號十樓之三住處，
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，並點火加熱燒
    烤產生白煙吸聞之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於同月九日上午十一時許，在上址住處為警查獲，並經警採
    集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，因而查
    悉上情。案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院準備程序中之自白。
(二)、臺灣尖端先進生技股份有限公司九十九年四月十六日出具之
    濫用藥物檢驗報告（檢體編號０３１０３１）、尿液檢體委
    驗單、尿液鑑定人結文、臺灣士林地方法院檢察署檢察官九
    十四年度毒偵緝字第一二一號、九十四年度核退毒偵字第六
    八號為不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，其施用毒品戕害一己之身心健康所生之危害，及其犯
    後於本院準備程序中坦承犯行之態度，暨通緝後自行到案等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至本件員警查獲被告時當場扣得之海洛因、甲基安非他
    命各一包、香菸三支、分裝勺一支等物，係另案被告王敏華
    所有之物，業據被告甲○○、另案被告王敏華分別於警詢、
    偵查中供述在卷，且上開扣案物業於另案被告王敏華所犯施
    用第一級毒品、第二級毒品案件宣告沒收銷燬及沒收在案（
    見卷附本院九十九年度訴字第一七二六號判決），而被告甲
    ○○於本院準備程序中亦否認有施用、使用上開扣案物，復
    無其他證據證明上開扣案物與被告施用第二級毒品犯行有何
    關聯，爰不於本案宣告沒收銷燬或宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
