【裁判字號】    99,聲,4266
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定後，於民國97年11
    月18日送監執行。茲受刑人業於99年8 月27日核准假釋在案
    ，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規
    定，聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○分別：( 一) 因竊盜案件，經台灣宜蘭
    地方法院（下稱宜蘭地院）以97年度易緝字第21號刑事判決
    判處有期徒刑8 月確定；( 二) 又因毒品危害防制條例案件
    ，經宜蘭地院以97年度訴字第236 號刑事判決判處有期徒刑
    8 月確定；( 三) 另因毒品危害防制條例案件，經宜蘭地院
    以97年度訴字第498 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定；(
    四) 再因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第42
    83號刑事判決判處有期徒刑9 月確定。上揭（一)(二)( 三)
    （四）所示共計四罪經本院以99年度聲字第2897號刑事裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，受刑人於97年11
    月18日入監執行，執行指揮書所載執畢日期為100 年4 月2
    日，縮刑期滿日期為100 年2 月13日；其於執行中業經法務
    部核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    矯正司以99年8 月27日法矯司字第0990906883號函檢送之臺
    灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等附卷可稽，
    堪予認定。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在
    案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十一庭法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
