【裁判字號】    99,簡,7400
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19622號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○受僱於址設臺北縣樹林市鎮○街77之10號之「豪華旅
    社」，負責櫃檯兼打掃之工作。竟基於媒介使女子與他人為
    性交行為以營利之意圖，於民國99年7 月11日下午，以新臺
    幣（下同）200 元之代價，為黃碧香媒介男客在「豪華旅社
    」2 樓房間內，與男子盧昭以1500元之代價為性交易。嗣為
    警於同日17時許在上址查獲。
二、訊據被告甲○○固矢口否認有何媒介性交易之犯行，辯稱：
    該房間為黃碧香所承租，盧昭是黃碧香朋友，不清楚他們要
    做何事云云。惟查，證人盧昭於99年7 月11日下午至「豪華
    旅社」櫃臺詢問被告「有沒有小姐」，經被告表示「有小
    姐，1500元含休息2 小時費用」，證人盧昭遂將性交易代價
    1500元交付予被告，並由被告帶領黃碧香至房間內進行以陰
    莖插入陰道之性交易完成等情，業據證人盧昭於警詢時證述
    明確，核與證人黃碧香於偵訊時證述之「我單親扶養二個小
    孩，所以就拜託阿姨，就是甲○○，請他幫我介紹... （
    1500元由甲○○先收）是因為當時客人來時，我在曬衣服，
    我就很緊張，就叫阿姨（指被告）幫我先收，等一下再給他
    一點小費... 我是有跟他說給他兩百元買一條煙... 」等語
    大致相符（見偵查卷第37頁）。證人盧昭與黃碧香與被告並
    無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之
    理。是其等所證，應堪採信。綜上所述，被告所辯顯係事後
    卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告之犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告犯行助長
    淫風，有害於社會公序良俗，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益，及被
    告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
