【裁判字號】    99,簡,4374
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23016
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前自民國87年間起即於醫療院所精神科住院診斷與治
    療，經診斷為精神分裂症，而陸續接受住院及門診治療，於
    民國98年8 月19日18時30分許，因受精神分裂症之影響，其
    認知功能（包括現實判斷力）降低之精神障礙，致其辨識行
    為違法之能力顯著減低，竟意圖為自己不法之所有，騎乘車
    牌號碼5HW-767 號重型機車，至臺北縣土城市○○路219 號
    「欣如意彩券行」內，趁店長張乙喬不備之際，徒手搶奪展
    示於櫃檯上面額為新臺幣500 元富豪之旅公益彩券共7 張，
    得逞後旋即向外逃逸，適為張乙喬所發覺而自後方抓住甲○
    ○背部西裝外套，惟仍遭甲○○掙脫逃離，嗣因路人黃健民
    及巡邏員警聽聞張乙喬之呼叫，而將甲○○當場逮捕。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人張乙喬於警詢、偵訊中之指證。
  (三)證人黃健民於警詢中之證述。
  (四)臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單。
  (五)經本院囑託臺北市立聯合醫院鑑定結果，該院認：「1.彭員
    係一「精神分裂症」患者，於16歲時發病，至今已逾11年，
    自發病初始皆在臺北市立療養院／本院區接受治療，曾住院
    5 次，受鑑定時自述仍有視幻覺、聽幻覺症狀。2.『精神分
    裂症』係呈現持續進行性之病程，患者除出現幻覺、妄想、
    思考形式障礙、紊亂／怪異行為等主要症狀外，長程以觀，
    即便上列症狀皆獲控制，其認知功能（包括現實判斷力）、
    自我照顧功能、職業功能、人際關係功能等大抵亦將逐漸下
    降。彭員受鑑定時就一己犯行經過（自起意至執行）所為陳
    述之部分細節，即反映出其現實判斷力低下。彭員雖確有『
    為自己不法所有』之意圖，事前亦有計畫，然而即便其搶奪
    彩券得呈且（一時）得以脫身，其「可預期之收益」亦呈現
    明顯之「不確定性」；質言之，彭員須為此一行為付出之「
    代價」與「可預期性之收益」顯然失衡。此外，鑑定人曾詢
    問彭員面對審判有何打算，彭員無法回答，且於會談結束前
    詢問鑑定人審判之可能結果，以及因應方式。此亦反映彭員
    於犯行前雖非不能辨識行為違法，然而，對於行為之可能後
    果，顯然缺乏通盤及現實之考量。綜上所述，鑑定人認彭員
    因罹患『精神分裂症』，其於行為時辨識行為違法之能力已
    達顯著減低之程度。」，此有該院99年4 月19日北市醫松字
    第09930119600 號函附精神鑑定報告書1 件存卷足據（見本
    院98年度訴字第3548號卷第36-40 頁），是被告於行為時，
    因精神障礙，致其辨識行為違法之能力，明顯降低，應堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。又被
    告為本案犯行當時，係處於因精神障礙，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力顯著減低之狀態，已如前述，應依
    刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段，且搶奪所得財物之價值甚
    低，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第325 條第1
    項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
