【裁判字號】    99,簡,6862
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  覃啟志
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16554、17849號、99年度偵緝字第1701號），本院判決如下
：
    主  文
覃啟志幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據並所犯法條欄第一段第12行關於「香港商香港上海匯
      豐銀行股份有限公司991月29 日（99）港匯銀（總）字第
      31181號臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第271
      9 號起訴書」之記載應更正為「香港商香港上海匯豐銀行
      股份有限公司99年1月29日（99）港匯銀（總）字第31181
      號、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2719號
      起訴書」。
（二）附表二部分關於詐得款項「50萬元」之記載，應更正為「
      55 萬元」。
二、核被告覃啟志所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第 1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付數行動電話門號SIM卡
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○及丙
    ○○得逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    其行動電話門號SIM卡供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其犯後坦
    承犯行，且未從事詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡其品
    行、智識程度、生活狀況、被害人所受損害金額甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
