【裁判字號】    99,簡,6085
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副、賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第2 行之「公共場所」應更正為「公眾
    得出入場所」、同欄一第7 行末應增列「及賭資新臺幣（下
    同）400 元」，暨沒收部分應補充為：「扣案之賭資400 元
    ，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○前均有賭博之犯罪紀錄，及被告
    之智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
