【裁判字號】    99,簡,7421
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入場所賭博財物，
各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、搬風壹組、骰子參顆、賭資新
臺幣參仟壹百元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告4 人犯後均坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副
    、牌尺4支、搬風1組、骰子 3顆，為當場賭博之器具，另賭
    資新臺幣3,100 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉  凱  寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
