【裁判字號】    99,訴,2444
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18916
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○明知其本人於民國99年4 月20日中午某時許，在臺北
    縣三重市○○路堤防邊某處，以新臺幣（下同）300 元之對
    價，向孫大鈞、林彥銘、洪嘉玫購買第三級毒品K 他命，竟
    基於偽證之犯意，於臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
    15113 號被告孫大鈞等違反毒品危害防制條例案件偵查中，
    接續於99年5 月28日上午11時40分、同年6 月25日上午9 時
    33分許檢察官訊問時具結證稱：「……一開始我想要跟阿鴻
    （指曾鴻欽）買毒品，然後阿鴻在睡覺，是他太太（即洪嘉
    玫）接的，她就幫我聯絡……後來是阿銘（即林彥銘）跟大
    鈞一起過來……然後是阿銘拿了兩支K 煙給我，我問他多少
    ，他叫我跟阿鴻算，後來我在網路遊戲上遇到阿鴻，我問他
    K 煙多少錢，他說不用了，算是請我的。」、「……我有拿
    300 元給大鈞，但是我跟他說這錢不是買K 他命的錢，這是
    買儲值幣的錢。」等語，就其向孫大鈞等人購買第三級毒品
    之對價，於案情有重要關係之事項為虛偽之證述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，並經證人洪嘉玫、孫大鈞、林彥銘於檢察官訊問時具
    結證述明確，且有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年5 月
    28日、99年6 月25日訊問筆錄暨證人結文及通訊監察譯文附
    卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告前後二次偽證
    行為，所陳述案件同一，其內容均在迴避購買毒品之對價，
    顯係基於單一犯罪目的賡續而為，彼此間獨立性極為薄弱，
    應評價為接續犯。又被告犯偽證罪，所虛偽陳述之案件經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院審理中，被
    告於該案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定，減輕
    其刑。爰審酌被告經具結，明知證人有據實陳述之義務，仍
    於偵查中陳述不實，徒增檢察機關偵查犯罪之困難，應予非
    難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮，偶
    罹刑典，且被告於99年5 月28日、99年6 月25日檢察官訊問
    時具結而為虛偽陳述後，旋即於99年6 月25日庭訊時當庭坦
    承所述不實，復係在孫大鈞等人自白犯罪之情況下，因個人
    內心恐慌，乃避重就輕，杜撰不實，並非與孫大鈞等人勾串
    迴護之，所肇危害尚非嚴重，況被告犯後就其犯行供認無隱
    ，良有悔意，經此刑之宣告，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官鄧煜祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
