【裁判字號】    98,訴,4010
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            癸○○
上二人共同
選任辯護人  湯明亮律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5204 號 ），本院判決如下：
    主  文
戊○○、癸○○均無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告戊○○係永緒交通企業股份有限公司（
    下稱永緒公司、址設臺北市○○區○○路一九四號）及永暉
    當舖（址設：臺北市信義區○○○路一００號）之股東，被
    告癸○○係永暉當舖之業務員，渠二人均負責當舖借貸、催
    討債務等業務，竟共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原
    本顯不相當重利及剝奪他人行動自由之犯意，於民國九十七
    年三月中旬某日，趁乙○○需錢孔急，而貸予新臺幣（下同
    ）三萬元，並強行要求乙○○需每日在永緒公司經營之計程
    車行開計程車償還借款，每日應繳付一千八百元（包含七百
    五十元計程車之車租、一百五十元住宿費、一百元帳務管理
    費、八百元利息、相當約利息八十分），並將乙○○之身分
    證件扣押，強制乙○○居住於永緒公司上址地下室內，並於
    計程車上裝置衛星導航系統，監控其行動，倘欲逃跑遭發現
    捉回將遭毆打，直至償還借款為止，以此方式收取與原本顯
    不相當之利息，並剝奪其行動自由。嗣於九十七年五月中旬
    經戊○○結算後，認乙○○未能償還前述約定之利息、本金
    等，累積共已積欠達二十二萬元（包含利息復滾入本金成為
    十五萬元及利息七萬元），遂要求乙○○簽發面額二十二萬
    元本票一紙，且以前述方式，繼續要求乙○○駕駛計程車償
    還借款。嗣至九十八年二月六日止，乙○○業已償還四十萬
    元，惟戊○○、癸○○認其仍有本金、利息、車租等共計九
    十萬元尚未清償完畢，遂於九十八年二月十日下午三時許，
    要求乙○○駕車搭載其二人前往乙○○位於臺北縣樹林市○
    ○街○段三八六巷十三號住處追討高利貸，渠二人並共同基
    於恐嚇取財之犯意，於同日下午七時三十分許，在乙○○上
    址住處，以言語恐嚇稱：「倘若明天拿不到錢，就要讓乙○
    ○斷手斷腳」，並當場毆打乙○○之身體（傷害部分未據告
    訴），致使在場之乙○○、其父丙○○及其家人因而心生畏
    懼。嗣經丙○○報警處理，為警於九十八年二月十日下午五
    時許，在臺北縣樹林市○○街○段三八六巷對面停車場、戊
    ○○所使用之車牌號碼一七０一-KL 自用小客車內，扣得球
    棒一支、空白本票一本、討債名冊一本、辛○○身分證影本
    一張、辛○○車輛取回同意書一張、辛○○借車切結書一張
    、合作金庫商業銀行支票一張、退票理由單一張、壬○○借
    據影本一張、壬○○本票影本一張、戶籍謄本一張、彰化商
    業銀行支票三張、退票理由單三張、本票五張、名片一盒等
    物；另於臺北縣樹林市○○街○段三八六巷十三號二樓扣得
    一萬元。因認被告戊○○、癸○○所為，均係犯刑法第三百
    零二條第一項剝奪他人行動自由罪嫌、第三百四十四條重利
    罪嫌、第三百四十六條第一項恐嚇取財等罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據
    ，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其
    判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接
    證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯
    罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定，最高法院三十年上字第八一六
    號、五十三年臺上字第六五六號、七十六年臺上字第四九八
    六號判例可資參照。此外，告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認，即藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人
    陳述之證明力，必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就
    其他方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎。
    此因被害人之為證人，與通常一般第三人之為證人不侔。被
    害人就被害經過所為之陳述，其目的在於使被告受刑事訴追
    處罰，與被告處於絕對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇
    大。是被害人縱立於證人地位具結而為指證、陳述，其供述
    證據之證明力仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述為薄
    弱。從而，被害人就被害經過之陳述，除須無瑕疵可指，且
    須就其他方面調查又與事實相符，亦即仍應調查其他補強證
    據以擔保其指證、陳述確有相當之真實性，而為通常一般人
    均不致有所懷疑者，始得採為論罪科刑之依據，非謂被害人
    已踐行人證之調查程序，即得恝置其他補強證據不論，逕以
    其指證、陳述作為有罪判決之唯一證據。（最高法院五十二
    年台上字第一三００號判例、八十七年度台上字第二一七六
    號判決、八十一年度台上字第三五三九號判決參照）。
參、公訴人認被告戊○○、癸○○涉有上開罪嫌，係以下列證據
    為其主要論據：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據清單            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告戊○○於警詢及偵│1、被告戊○○係永緒公司及 │
│    │查中之供述          │   永暉當舖股東之事實。   │
│    │                    │2、永緒公司及永暉當舖係關 │
│    │                    │   係企業之事實。         │
│    │                    │3、被告癸○○擔任永暉當舖 │
│    │                    │   業務員之事實。         │
│    │                    │4、告訴人乙○○借款後，在 │
│    │                    │   永緒公司擔任計程車司機 │
│    │                    │   長達1年餘，並居住於永緒│
│    │                    │   公司地下室，需每日將計 │
│    │                    │   程車營業所得繳付前述款 │
│    │                    │   項之事實。             │
│    │                    │5、被告戊○○於98年2月間結│
│    │                    │   算後認乙○○累積積欠之 │
│    │                    │   利息、本金、車租等達90 │
│    │                    │   萬元尚未償還之事實。   │
│    │                    │6、被告戊○○、癸○○於前 │
│    │                    │   揭時間前往乙○○住處催 │
│    │                    │   討高利貸，並當場出手毆 │
│    │                    │   打乙○○身體之事實。   │
│    │                    │7、扣案之物係永暉當舖交付 │
│    │                    │   被告戊○○茲以催討借款 │
│    │                    │   之事實。               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告癸○○於警詢及偵│1、被告癸○○係永暉當舖業 │
│    │查中之供述          │   務員，負責當舖借貸、催 │
│    │                    │   討債務等業務。         │
│    │                    │2、告訴人乙○○借款後，在 │
│    │                    │   永緒公司擔任計程車司機 │
│    │                    │   長達1年餘，並居住於永緒│
│    │                    │   公司地下室，需每日繳付 │
│    │                    │   款項之事實。           │
│    │                    │3、被告戊○○、癸○○於前 │
│    │                    │   揭時間前往乙○○住處催 │
│    │                    │   討高利貸之事實。       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │告訴人乙○○於警詢及│全部犯罪事實。            │
│    │偵查中之指訴        │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │證人辰○○於偵查中之│1、被告戊○○係永緒公司股 │
│    │證詞                │   東，被告癸○○係永暉當 │
│    │                    │   舖業務員之事實。       │
│    │                    │2、告訴人乙○○於借款後， │
│    │                    │   在永緒公司擔任計程車司 │
│    │                    │   機，並需繳付前述款項用 │
│    │                    │   以償還借款之事實。     │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 5  │證人丙○○於警詢及偵│被告戊○○、癸○○於前揭時│
│    │查中之證詞          │間前往乙○○住處催討高利貸│
│    │                    │，並當場出手毆打乙○○身體│
│    │                    │，並以言語恐嚇稱「要讓何尚│
│    │                    │儕斷手斷腳」之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 6  │證人甲○○偵查中之證│甲○○經由丙○○轉知，被告│
│    │詞。                │二人於前揭時間前往住處催討│
│    │                    │高利貸及恐嚇取財之事實。  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 7  │永緒公司股東名簿    │被告戊○○係永緒公司股東之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 8  │如事實欄所載扣案之物│被告2人對外從事高利貸放款 │
│    │                    │及以暴力方式催討債務之事實│
│    │                    │。                        │
└──┴──────────┴─────────────┘
肆、證據能力之說明：
一、證人即告訴人乙○○、證人丙○○於警詢所言無證據能力：
    按證人乙○○、丙○○於警詢為其所涉事實為見聞之陳稱，
    係屬被告以外之人所為之言詞供述，今既經被告戊○○、癸
    ○○之辯護人對此部分證據能力聲明異議，公訴人復未明確
    指出證人乙○○、丙○○於本院審理時到庭補充之作證內容
    ，所言是否確與先前陳述存有明顯不符之狀況，如有，就該
    等警詢所言又有何較為可信之特別情況，得依刑事訴訟法第
    一百五十九條之二規定例外取得證據能力，依同法第一百五
    十九條第一項之規定，應認證人乙○○、丙○○斯時證言不
    具證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。準此，本件證人乙○○、丙○○、甲
    ○○於偵查中之陳述，其作成時之情況並無其他顯有不可信
    之情事，自應具有證據能力。
伍、訊據被告戊○○、癸○○均堅決否認上開犯行，被告戊○○
    辯稱：我沒有借三萬元給乙○○，他是跟外面日仔會借錢，
    他已經借爆了，外面的人要找他，他來找我，他也不敢回去
    ；收取的一千八百元是他租車的所有費用，包含車租及管理
    費用；我進入車行後，看到一張白紙，上面是乙○○所列出
    來在外面積欠錢莊的債務明細，我跟乙○○說我沒有辦法幫
    他解決，我沒有辦法跟公司說他又出這個狀況，叫公司想辦
    法幫他擋外面的債務，因為他來我們車行之前已經欠了一批
    債務，我們有幫他擋過一次，那時有跟他說要他好好工作還
    ，二月九日又發生這樣的事情，他在外面又欠了很多債務，
    沒有辦法解決，乙○○找寅○○解決，寅○○要乙○○先列
    出欠債清單，寅○○再聯絡我，我到之後，看過就說公司沒
    有辦法解決，叫他一定要知會他家裡的人，叫他跟他家人聯
    絡，他就在現場打電話回去，所以我們才會直接去他家。第
    二天下午他打電話給我說他家裡的人準備好錢，他家人要跟
    我一起去協調他外面的債務，所以我們才會跟他一起去他家
    ，然後警察就出來了等語。被告癸○○辯稱：起訴書所載的
    妨害自由、重利、恐嚇我都沒有做等語。
陸、經查：
一、證人即永緒公司司機卯○○到庭證稱：「（問：你如何認識
    乙○○？可否把經過詳述。）以前在信義車行的時候就認識
    ，我還把他帶過來。在信義車行的時候認識他，我覺得這年
    輕人不錯，我們相處快一年，永緒車行成立時，我和永緒車
    行老闆認識，永緒車行需要一些司機來開車，我就問乙○○
    是否要過來，他就說好。（問：乙○○在永緒車行是開車？
    ）是，他是司機。（問：他住在哪裡？）就住在臺北松隆路
    。他住在我隔壁的雅房，一人一間。（問：乙○○住的時候
    ，永緒車行有無對乙○○有何規範？）沒有，大家都自由自
    在，出去跑累的時候，就回來睡覺。（問：你是否知道乙○
    ○的經濟狀況？）年輕人，不太好，喜歡花錢。（問：他有
    無跟你提到花錢方面有無問題？）有，我年紀比他大，我會
    善意勸導他，儘量省一點，不要亂花。（問：你有無聽說永
    緒車行有強押他在車行地下室，不准他離開？）沒有。（問
    ：有無聽說公司在他計程車上裝衛星導航，是要監控他，不
    准他逃跑？）我們車上都有衛星導航，台灣大車隊也有，車
    子到哪裡，車隊都知道。（問：為何要設立衛星導航裝置？
    ）保護司機，如果車上遇到搶匪的話，車子被押走，還可以
    找得到。（問：你有無聽乙○○跟你抱怨公司收取他很多高
    利，剝奪他行動自由？）沒有。（問：你和乙○○一起住在
    永緒車行多久？）快二年，吃過二次尾牙。（問：時間？）
    九十六年到九十七年。（問：你有無聽過乙○○對你說他在
    外面有債務的問題？）有，他有提過一些，我跟他說如果他
    家裡可以幫他的話，叫他回家跟他父母講。（問：你是否知
    道乙○○在外面欠何種債務？）高利貸。（問：為何乙○○
    向地下錢莊借錢？）年輕人，要泡小姐，有時候買衣服，花
    用較高，我有勸過乙○○，他對金錢沒有什麼觀念。（問：
    你有聽過乙○○跟你說車行願意幫他協助處理外面的債務？
    ）他有說過他拜託阿川（戊○○綽號）到他家跟他父母說。
    （問：乙○○有無跟你說過處理的結果？）處理好幾遍，他
    打電話給我說他一時衝動，沒有想那麼多，發生這些事情，
    叫我出面跟老闆說」等語（見本院九十九年二月四日審理筆
    錄）。是依上開證人卯○○所述，其與告訴人同時向永緒公
    司承租房間居住，永緒公司雖提供房間供車行司機住宿，惟
    均個人持有房間鑰匙，自由出入，並無任何限制行動自由之
    規範。另證人即與告訴人同時間向永緒公司承租房間之司機
    庚○○及子○○亦到庭一致證稱，向永緒公司承租房間均各
    自持有房間鑰匙，自由進出，並無任何限制行動自由之規定
    （見同上審理筆錄）。證人即永緒公司負責人辰○○於偵查
    中亦證稱：「（問：被害人（按指乙○○）住在你們車行？
    ）是，因為九十六年初經由我公司一位老司機介紹過來開車
    ，當時他身上債務就不少，他怕住在家裡，可能會被其他錢
    莊騷擾，住在公司有保護，黑道人士不能輕易進來，被害人
    住在公司房租一個月四千五百元，被害人住在我公司直到九
    十八年二月十日。（問：被害人稱是因為受到戊○○的恐嚇
    ，才住在你公司？）因為本公司宿舍住四、五名司機，每位
    司機都擁有大門及各自的房間鑰匙，都可以自由出入，沒有
    限制人身自由的情事」等語（見偵查卷第六十五頁）。則告
    訴人乙○○於偵查中指稱「我只跟永暉當舖借三萬元，被強
    迫在永緒車行開車，據我所知，現在住在車行地下室，因為
    家裡沒辦法還錢或是沒人幫作保，被強迫住再那裡的司機還
    有四、五位」云云（見偵查卷第八十一頁），是否屬實已有
    可疑。況依上開證人卯○○、庚○○及子○○所述，車行每
    位司機均各自擁有房間鑰匙，且車行司機每日均需出外駕車
    營業，茍確有強迫其住於車行地下室之情勢，衡情司機當可
    於出外營業時，自行前往警方報案。告訴人為智慮成熟之人
    ，如若確遭強迫住於車行，當無任何不能前往警方報案之理
    。
二、告訴人於本院審理時雖指稱向被告戊○○借款三萬元，被告
    戊○○及癸○○每日向其收取一千八百元，其中扣除車租、
    住宿費、帳務管理費外，被告戊○○、癸○○收取八百元，
    即相當於日息八十分之重利，嗣於九十八年二月六日止累積
    借款本金、利息及車租共計達於九十萬元云云。此為被告戊
    ○○所堅決否認，且告訴人乙○○於九十八年二月十日警詢
    中係指稱向永暉當舖借三萬元：「我於九十七年三月中旬左
    右向戊○○所從業之永暉當舖開始借貸新台幣三萬元，即向
    我口頭恐嚇要我每日須繳回新台幣一八００元給當舖，：：
    ：」等語（見偵查卷第十一頁背面），嗣於九十八年二月二
    十四日檢察官偵訊時則稱係向永緒公司及永暉當舖借三萬元
    ：「我於九十七年三月中旬左右向戊○○任職之永緒交通有
    限公司及連鎖的永暉當舖借三萬元，戊○○當時說要加一萬
    元的利息，他沒有說多久之內要還，只有叫我到他們車行開
    車，結果我就去他們車行開車，：：：，戊○○還說租車要
    找找家人出來作保，我說沒辦法，他就強迫我住再台北市○
    ○區○○路一九四號永緒車行，不得逃離，：：：」等語（
    見偵查卷第六十九頁）。是依上開告訴人乙○○之警詢、偵
    查中及本院審理時之證述內容以觀，其究係向永緒公司或永
    暉當舖借款，或係向被告戊○○個人借款，前後之指訴已有
    不一。且其所謂係被告戊○○叫其至永緒車行開車，並強迫
    其住於車行內云云，亦與上開證人卯○○所證稱係：「我們
    相處快一年，永緒車行成立時，我和永緒車行老闆認識，永
    緒車行需要一些司機來開車，我就問乙○○是否要過來，他
    就說好」等語，及永緒公司負責人辰○○上開於偵查中所證
    不符。證人辰○○於偵查中復證稱：「被害人是我開設的永
    緒計程車行的司機，據我了解，被害人和被告二人之間應無
    借貸糾紛，九十八年二月九日當天因為被害人先去找戊○○
    ，被害人說他在外面有和其他錢莊借錢，被害人不敢跟我聯
    絡的原因是因為我之前已經幫他處裡一筆債務，他怕讓我知
    道他又欠錢，會不幫他處理，他先找戊○○討論債務，戊○
    ○說關於新債務公司無能為力做償還，建議被害人向家人告
    知，看家人處理方式，九十八年二月九日當天我還不知道被
    害人有去找戊○○，本來被害人當天想先打電話回家，結果
    被害人就提議說直接回家和家人見面對談，翌日中午，有一
    位綽號「賣鹽仔」的男子是被害人在外面的債權人之一，找
    到我們公司來，因為他知道被害人在本公司開車，「賣鹽仔
    」問戊○○如何處理，戊○○說沒辦法，必須要等被害人和
    家裡人聯絡後，被害人於九日當天就有和戊○○回家解釋原
    委，十日中午又回去，因為「賣鹽仔」找到我公司，我只是
    一間小公司，沒辦法承受黑道勢力的威脅，戊○○偕同被害
    人回家，說「賣鹽仔」已經找到公司來，公司無能為力，：
    ：：，我希望被害人（指乙○○）返還積欠公司的車租與房
    租費用，共約二十餘萬，（問：被害人每日須繳一千八百元
    給公司？）是，包含每日車租六百五十元，折合一個月是一
    萬九千五百元，房租每月四千五百元，靠行費一千二百元，
    車輛產物保險、碰撞險每月一千八百元，無線電叫車服務費
    每月三千元到五千元不等，停車費每月三千元到四千元不等
    ，還有紅單、私人電話費等」等語（見偵查卷第六十五至六
    十七頁）。是依證人辰○○上開證述內容以觀，告訴人乙○
    ○確實有積欠永緒公司車租等款項，且亦有積欠地下錢莊綽
    號「賣鹽仔」的男子款項。再參以證人即告訴人之母己○○
    於本院證述時，亦證稱之前已為告訴人代償其所積欠之地下
    錢莊幾十萬元款項，並提出代償後取回之本票影本二紙附卷
    （見本院九十九年二月四日審理筆錄），則被告戊○○辯稱
    案發當時，係出面為告訴人協調其所積欠地下錢莊之債務等
    語，尚非不能採信。自不能僅以告訴人之片面指訴，即遽為
    採信。
三、告訴人所稱於九十八年二月九日及二月十日間，遭被告以妨
    害自由方式逼討債務，且對其家人恐嚇稱「倘若明天拿不到
    錢，就要讓乙○○斷手斷腳」云云。然查，証人即圓成車行
    負責人丁○○於本院審理時證稱「（問：九十八年二月九日
    下午五點多，乙○○有到你車行？）是。（問：乙○○當天
    為何要去你車行？）他說他外面欠一些錢，希望找我們車行
    幫他處理，因為我認識他的車行戊○○，我就跟他說乾脆找
    他車行來處理就好。（問：當時你們車行寅○○也在場？）
    不是我們車行，寅○○是我朋友，寅○○是戊○○車行的司
    機。（問：寅○○為何去你車行？）他過來說他朋友在外面
    欠錢，希望找我車行來幫忙，我說認識他車行戊○○，就找
    他自己車行來處理就好。（問：所以你先打電話給寅○○？
    ）不是，寅○○自己過來的。（問：後來你提供你店裡的監
    視器光碟給戊○○？）對，因為他們說因為這件案子被告，
    所以我就把光碟提供給戊○○。（問：勘驗光碟，看到乙○
    ○進去你車行後就坐在桌子旁邊一直寫，乙○○在寫什麼？
    ）他在寫他欠外面多少錢。（問：寅○○當時在店裡做什麼
    ？）他是我朋友，雖然他是別家的員工，他來我這裡聊天，
    我就跟他說我也認識戊○○，雖然戊○○已經下班，還是請
    戊○○過來我車行讓他們談一談。（問：你有聽到他們談的
    內容嗎？）這個事情其實不關我的事情，我也沒有聽的很清
    楚，我只知道乙○○在外面欠了一些錢，他希望他車行幫他
    處理。（問：後來乙○○有無打電話回他家？）我沒有聽到
    ，因為乙○○來的時候，也是他自己過來，我跟他講一講之
    後，我覺得應該要請戊○○過來，至於戊○○來了之後，乙
    ○○有無打電話回家我不清楚。（問：他們談話的時候，有
    無發生口角衝突？或是口氣不太好？）沒有，就是乙○○把
    欠的錢告訴戊○○，我只是好心幫忙，戊○○應該不會在我
    店裡大小聲，我真的記不得。（問：後來乙○○有跟戊○○
    、寅○○一起回到乙○○家嗎？）我不清楚，這是他們公司
    的事情，我也不方便介入，我也不知道他們有無回到他家。
    （問：他們後來如何回家？）他們各自回家。時間很久，我
    真的不知道他們如何離開。（問：戊○○、寅○○有無強押
    乙○○回到他家？）沒有，寅○○來聊天，說有一個朋友需
    要幫忙，我說認識戊○○，我就通知戊○○，沒有強押，是
    他自己開計程車過來的」等語（見本院九十九年七月二十九
    日審理筆錄）。核與證人寅○○到庭證稱「（問：你有無在
    九十八年二月九日下午五、六點在南港福德街元成車行？）
    有，當天我和乙○○一起去的，乙○○說他有在那邊欠錢，
    不知道如何處理，他找我談，因為我和他同一車行，就是永
    緒車行。（問：你在元成車行做什麼？）沒有做什麼，只是
    在那裡講話。（問：乙○○在桌子旁邊寫什麼？）他寫欠誰
    錢，欠誰錢。他拜託我去找戊○○。拜託我們陪他一起回家
    ，他說他想要回家借錢，把外面的錢還一還，叫我們陪他回
    去。（問：在場戊○○有無恐嚇乙○○？）沒有。（問：你
    們有強押乙○○回他家？）沒有，他開車，我們坐他的車。
   （問：到乙○○家之後？）他們二人在講話，跟乙○○爸爸
    講話。（問：是否知道司機被永緒車行控制行動之事？）不
    可能，大家都有鑰匙，自由出入。（問：永緒車行裝置ＧＰ
    Ｓ是控制行動，有何意見？）這是保護司機，如果車上發生
    什麼事情，回報電台，可以定位。（問：九十八年二月九日
    當天戊○○有無用恐嚇言語對乙○○講話之事？）沒有。（
    問：當天回到乙○○家之後，你有無聽到被告戊○○對乙○
    ○或乙○○父親有恐嚇言語？）沒有」等語相符。且經本院
    當庭勘驗九十八年二月九日五時四十二分，在圓成車行的監
    視錄影光碟，均如證人丁○○及寅○○上開所述，現場畫面
    平和，並無任何衝突或口角。另本院勘驗九十八年二月十日
    下午四時許，被告與癸○○在永暉當舖前等候告訴人前來之
    監視器畫面，告訴人前來永暉當舖，與被告戊○○、癸○○
    會合欲搭車前往告訴人家中之情形，現場亦無任何爭執或衝
    突情形。均無任何告訴人所述遭討債及限制行動自由之情形
    。另證人即台北縣政府警察局樹林分局偵查隊小隊長丑○○
    及樹林分局偵查隊警員陳少同於本院審理時，均證稱沒有看
    到被告戊○○或癸○○有對告訴人乙○○有妨害自由、強押
    的行為（見本院九十九年三月十八日審理筆錄），至於被告
    戊○○、癸○○有無對告訴人乙○○施以恐嚇，說「明天拿
    不到錢的話，要對其斷手斷腳」等語，證人丑○○則證稱「
    之前的事我沒有看到，但是當事人的父母親說之前通電話講
    到類似斷手斷腳，生命會遭受威脅的。我們只是在住家週邊
    ，我們在樓下，派出所的人在住家裡面」等語。證人即告訴
    人之母己○○於本院審理時雖於本院審理時證稱「（問：是
    否有說明天如果拿不到錢，要把乙○○斷手斷腳？）那是之
    前在電話中跟我說。（問：是哪一個人在電話中說的？）他
    都自稱是車行老闆。（問：是否是在庭被告戊○○、被告癸
    ○○？）他都在電話中說，我認不出聲音」等語（見本院九
    十九年二月四日審理筆錄）。然其所述係於電話中說的云云
    ，亦與告訴人乙○○警詢中所述「離開前告訴我父親，明日
    （十日）晚上要準備新台幣至少四十萬元處理一部分債務，
    否則要我斷手斷腳，並且讓我死」等語不符。證人丙○○於
    偵查中雖證稱「因為我沒有錢還，所以他們說要把我兒子帶
    回去，我說不行，乙○○要讀書，走到樓梯口時，他們說押
    回去比較安全，沒有押回去的話，在外面會讓乙○○斷手斷
    腳，要走時，還有說隔天要來收錢」等語（見偵查卷第八十
    二頁），然證人丙○○於本院審理時則稱「（問：當天在你
    家打乙○○時，何人說要乙○○斷手斷腳？）有人說。（問
    ：是否在庭被告二人說的？）不是」等語（見本院九十八年
    十二月三十一日審理筆錄）。其前後證述已反覆不一，且內
    容均甚模糊，不能連續始末陳述。況證人丙○○、己○○係
    告訴人之父、母，係屬至親，彼此關係密切，其所證難免受
    告訴人之影響，而偏頗迴護告訴人，顯難遽予採信。且告訴
    人之母己○○及其兄甲○○於九十八年二月九日案發當時均
    未在現場，所述內容均係聽聞而得，皆屬傳聞，自不得做為
    不利被告之犯罪證據。
四、扣案之球棒一支、空白本票一本、名冊一本、辛○○身分證
    影本一張、辛○○車輛取回同意書一張、辛○○借車切結書
    一張、合作金庫商業銀行支票一張、退票理由單一張、壬○
    ○借據影本一張、壬○○本票影本一張、戶籍謄本一張、彰
    化商業銀行支票三張、退票理由單三張、本票五張、名片一
    盒及現金一萬元等物，被告戊○○於警詢中已供稱球棒是防
    身用的，該討債名冊是我有在從事協助尋人追討債務的工作
    ，辛○○、壬○○、蔡宗愨、張梅枝等人的物品中（本票、
    支票、戶籍謄本），辛○○的資料是他跟當舖借錢留下的資
    料，壬○○、蔡宗愨、張梅枝等三人的資料是朋友我委託我
    尋找他們追討債務等語。均不能證明係被告戊○○用以對告
    訴人乙○○實施剝奪行動自由、重利、恐嚇取財所用或所取
    得之物。至扣案之一萬元現金，被告戊○○於偵查中供稱：
    「因為前一天我忘記遞我的名片，所以當天一去我就遞名片
    表明我是車行老闆的身分，告訴人的母親和哥哥就急忙過來
    拿一萬元硬塞給我，說這是利息，叫我不要收那麼重，我表
    明我只是車行老闆，只是回來知會告訴人家人告訴人在外所
    欠的債務，並把一萬元放在桌上，此時身後就有四、五個員
    警打開房門衝出來，就把我跟癸○○壓制在桌上」等語，被
    告癸○○則供稱：「我們一進去，告訴人的父親一個人在裡
    面，戊○○先表明身分，說是告訴人車行老闆並遞上名片，
    後來告訴人母親及哥哥進來就一直說我們是地下錢莊的人，
    我們極力撇清，說我們是來幫告訴人，不是地下錢莊的人，
    後來告訴人的哥哥就拿一萬元出來叫我們先拿著，說這是利
    息，其他的前已經請人等一下拿過來，告訴人母親還跟我們
    說，之前已經幫告訴人處理過好幾次債務，還了一百多萬，
    一直向我們訴苦，講到一半時，刑警就從房間出來把我們押
    在沙發上，我當下也問刑警說，我什麼事都沒做為何要逮捕
    我，刑警說是告訴人家人報案」等語（見偵查卷第七十六、
    第七十七頁）。是依被告二人查獲當時之情境，被告戊○○
    、癸○○當時是否曾主動向告訴人家屬索取該一萬元利息，
    戊○○並已收取該一萬元利息，已非無爭議。且依證人即告
    訴人父母丙○○、己○○及告訴人之兄甲○○於偵查中及本
    院審理時所述，九十八年二月九日晚間已向警方報案，待至
    九十八年二月十日下午五時許，被告二人前來告訴人父母家
    中時，警方多人已在家中埋伏，則告訴人之母己○○所事前
    預備之一萬元，是否僅係為逮捕被告二人而預備之物，並無
    代償告訴人乙○○債務之意，亦非無疑。自不能僅以告訴人
    父母事先預備之一萬元，做為認定被告二人確有收取重利及
    恐嚇取財犯行之依據。
五、又交通部公路總局台北區監理所函覆有關告訴人乙○○計程
    車職業駕駛執照之有效期間之函文，僅能證明告訴人乙○○
    自九十六年四月十七日起即受記點議處吊銷處分，且尚有二
    十六筆違規未結，截至查證日九十九年八月十日止，其駕照
    狀態為「記點易處吊銷」之事實。則九十六年四月十七日起
    至九十八年二月間，告訴人乙○○擔任永緒公司之計程車司
    機，係處於無照駕駛之狀態。然聘僱告訴人乙○○於永緒公
    司擔任司機工作之人，係永緒公司之負責人辰○○，證人辰
    ○○於本院審理時，證稱：「問：乙○○在你公司開計程車
    時，有無職業駕照？）乙○○當初是由卯○○引介進來的，
    一般我們接新司機時，有查驗計程車駕照及有無被舉發違規
    等，當初都沒有發覺他職業駕照已經過期，直到去年幾月幾
    號我忘記了，我去士林地檢署保他，那時候已經很晚了，他
    說他開車開一半被臨檢，查驗的時候，警察說他已經被通緝
    ，那是他還沒有到我公司時，發生車禍後，沒有去開庭，他
    被通緝，後來我就去士林地檢署保他，他那時候又被開一張
    舉發單，我才發覺他的駕照已經逾期檢驗被吊銷，我就把整
    個公司徹查，我一發覺他駕照的問題時，因為車行也會被受
    罰，所以鼓勵他去重考駕照，我有請會計小姐催促他，但是
    他說需要一段時間，因為監理所有罰他一段時間才能去重考
    ，他說反正無照就開他的，我跟他說職業登記證必須沒有問
    題。（問：那段期間告訴人是無照駕駛？）時間不到一個月
    。（問：既然沒有，為何你要允許他無照開計程車？）當時
    我們已經極力輔導他，而且當時我們已經幫他繳掉一些舉發
    單，因為需要繳罰金之後才能重考」等語（見九十八年十二
    月三十一日審理筆錄）。是告訴人乙○○既非被告戊○○或
    癸○○所聘僱之司機，永緒公司負責人辰○○於九十七年間
    始知悉乙○○之駕照遭吊銷，並曾輔導乙○○繳清違規罰金
    ，重考駕照，其於永緒公司駕車期間駕駛執照遭記點易處吊
    銷，顯與被告二人所涉犯行無涉。
柒、綜上所述，本件依公訴人所舉之證據，仍不足認定被告戊○
    ○、癸○○二人，確有對告訴人乙○○為妨害自由、重利及
    恐嚇取財之犯行，本案既有合理懷疑之存在，依「罪證有疑
    ，利於被告」原則，尚不能僅以推測或擬制之方法，為被告
    二人有罪之認定。此外，復查無其他證據足資證明被告二人
    有公訴人所指之前揭犯行，揆諸首開說明，公訴人既不能證
    明被告二人犯罪，爰依法為被告二人無罪之諭知，以昭審慎
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    胡堅勤
                                      法  官    林家賢
                                      法  官    盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
