【裁判字號】    99,簡,6827
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第6827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14359
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，參罪，各處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣參萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其詐欺取財之獲利不多，被告犯罪之動機、目的、手
    段，暨審其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段及第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
