【裁判字號】    99,簡,7248
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國98年9 月間某日，在不詳地
    點，將其不知情之友人楊書欣向華南商業銀行股份有限公司
    土城分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，提
    供予真實年籍姓名不詳自稱「李文弘」之成年男子使用。嗣
    某不詳詐欺集團成員取得上開帳戶之存摺、金融卡、密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年9 月20日下午
    2 時許，利用網路聊天室向乙○○約定面交，於乙○○依指
    示前往自動櫃員機操作後，復致電乙○○，向乙○○佯稱因
    其金融卡無轉帳功能，造成電腦系統故障，需更改設定云云
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示自動櫃員機操作，而於98年9
    月21日凌晨0 時39分許、0 時43分許，接續匯款新台幣（下
    同）65,000元、2,000 元至上開楊書欣華南銀行帳戶內，匯
    入款項並旋即遭提領一空。嗣乙○○察覺有異，始報警循線
    查獲上情。案經臺中市政府警察局第二分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○固坦承向楊書欣借用前揭帳戶之事實，惟口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：是一個哥哥李文弘要伊注意
    有沒有人願意出借存摺、提款卡，伊因為自己的帳戶遺失，
    才將楊書欣的帳戶交給他，但伊現在無法聯繫李文弘云云。
    經查：
  (一)證人楊書欣確有向華南銀行申請開設上揭帳戶，領有金融卡
    ，並將該帳戶之金融卡、密碼均借予被告甲○○使用一節，
    業經被告於偵查中自承不諱，核與證人楊書欣於警詢、偵查
    中之證述情節相符，並有華南商業銀行土城分行98年10月19
    日華土字第09800369號函附之楊書欣帳號000000000000號客
    戶基本資料表、存款事故狀況查詢印表等件在卷可稽，而證
    人乙○○係因於上揭時間，遭詐欺集團成員以上開方式詐騙
    ，而於98年9 月21日凌晨0 時39分許、0 時43分許，接續匯
    款65,000元、2,000 元至上開楊書欣華南銀行帳戶內等情，
    亦經證人乙○○於警詢中證述明確，並有上開華南銀行函附
    之報表的交易明細1 份、華南銀行自動櫃員機交易明細表2
    紙在卷可參，自堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯；惟金融存摺事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦
    必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
    避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常
    之年滿18歲之人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向
    其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之
    舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機
    構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非
    充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之
    必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將上開
    楊書欣華南銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將
    可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見，
    竟不違背其本意，仍提供上開楊書欣華南銀行予他人使用，
    是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。綜上，被告所辯，
    均無可採。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯
    罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，危害社會治安，犯後復一再否認犯行，未見悔意，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
