【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬壹仟捌佰柒拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止強制執行
    事件，聲請人前遵本院98年度聲字第40號民事裁定為停止強
    制執行之擔保，曾提供新臺幣301, 875元為擔保金，並以本
    院99年度存字第7號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度聲字第40號民事裁定
    、98年度訴字第43號民事判決及確定證明書、提存書、同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查
    閱屬實，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
