【裁判字號】    99,家他,5
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家他字第5號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  施一帆律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求返還不當得利事件（本院98年度訴字第30號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因
訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟貳佰陸拾元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息。次按當事人為和解者，其
    和解費用及訴訟費用各自負擔；但別有約定者，不在此限。
    和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費之三分之二，民事訴訟法第84條亦有明文
    。
二、查原告與被告間請求返還不當得利事件（本院98年度訴字第
    30號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第
    4號），嗣兩造於民國99年6月23日因成立和解而終結，並約
    定訴訟費用由兩造各自負擔，原告並當庭聲請退還此裁判費
    2/3 等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。查本件
    訴訟標的金額為新臺幣2,092,500 （下同）元，應徵裁判費
    為21,790元，扣除兩造和解成立，原告聲請退還應繳裁判費
    之2/3後，原告仍應向本院繳納裁判費7,263元（21,790×1/
    3＝7,263，小數點以下四捨五入）。爰依職權確定原告應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
