【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。次按因補假扣押原因釋明之不足而由債權人提供之擔保
    ，係為擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待債務人未因
    假扣押受損害，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅(最高法院
    53年度臺抗字第279號判例參照)。再按假扣押裁定因自始不
    當而撤銷，或因第529條第4項及第530條第3項之規定而撤銷
    者，債權人應賠償債務人因假扣押或供擔保所受之損害，民
    事訴訟法第531條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院99年度裁全字第6號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣100,000元為擔保，並以本院99年度存字第5號提存事
    件提存在案。茲因該事件，業經聲請人於供擔保為假扣押執
    行後，依其事後取得之本票准許強制執行之確定裁定，對相
    對人之財產為終局執行，現由本院拍定而將價金分配予聲請
    人及其他債權人中，該假扣押供擔保之原因現已消滅為由，
    聲請返還其提存物，並提出准予假扣押裁定書、提存書、本
    票裁定及確定證明書及本院執行處所出具命聲請人提出債權
    計算書以供分配之通知書等影本為證。
三、經查：本件並無民事訴訟法第531條第1項所規定聲請人應賠
    償相對人因假扣押所受損害之事由，核其事實該當債務人未
    因假扣押受損害而構成供擔保之原因消滅，業經本院依職權
    調閱相關卷宗查核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
