【裁判字號】    99,易,676
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第676號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3436號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、被告即告
    訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告甲○○、丙○○、乙○○均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前之99年8
    月25日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳茂亭
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
