【裁判字號】    98,簡上,52
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求給付互助會款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度簡上字第52號
上  訴  人  子○○
訴訟代理人  方春意律師
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
上 列 五人
訴訟代理人  辛○○    住同上鄉○○村○○路20號
被 上 訴人  丁○○    住同上鄉○○村○○○街28之1號
兼上列一人
訴訟代理人  庚○○    住同上鄉○○村○○路90號
被 上 訴人  戊○○    住同上村繁華路236巷15弄18號
上列當事人間請求給付互助會款事件，上訴人對於中華民國98年
3 月25日本院屏東簡易庭97年度屏簡字第649 號第一審判決提起
上訴，關於假執行部分，本院於99年8 月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
原判決所命上訴人子○○、己○○給付部分，上訴人子○○、己
○○如於執行標的物拍定、變賣前各以新台幣陸拾捌萬元為被上
訴人預供擔保，各得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被上訴人丁○○、庚○○、戊○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到期，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，此部分依上訴人之聲請，由渠等一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、上訴人主張：本院97年度屏簡字第649 號兩造間請求給付合
    會金事件，經判決上訴人子○○、己○○各應給付被上訴人
    新台幣（下同）68萬元，及均自民國97年8 月26日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並依職權宣告假執
    行，渠等雖已合法提起上訴，惟因未於原審聲請供擔保免為
    假執行，原審亦未依職權宣告渠等得預供擔保而免為假執行
    ，被上訴人已依該假執行判決，聲請本院以98年度司執字第
    10739 號查封、拍賣渠等之不動產。渠等之不動產一旦被拍
    定，日後縱使獲得勝訴判決，亦將受有不能回復之損害，爰
    依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第455 條、第463 條及
    第392 條第2 項、第3 項之規定，聲請就關於假執行之上訴
    先為辯論及判決，並請准渠等供擔保免為假執行等情。
三、被上訴人丁○○、庚○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，其餘被上訴人則陳稱：同
    意上訴人之請求等語。
四、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之；第1 項之上訴程序，準用第3 編
    第1 章之規定；第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴
    ，先為辯論及裁判；除本章別有規定外，前編第1 章之規定
    ，於第二審程序準用之；法院得依聲請或依職權，宣告被告
    預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行；依前項規定
    預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定、變賣
    或物之交付前為之，民事訴訟法第436 條之3 第1 項、第3
    項、第455 條、第463 條及第392 條第2 項、第3 項定有明
    文。經查：本院97年度屏簡字第649 號兩造間請求給付合會
    金事件，經判決上訴人子○○、己○○各應與會首王林金葉
    連帶給付被上訴人68萬元，及均自97年8 月26日起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，並依職權宣告假執行
    ，上訴人雖合法提起上訴，上開判決尚未確定，惟上訴人已
    依該假執行判決，聲請本院以98年度司執字第10739 號查封
    、拍賣上訴人之不動產（尚未拍定）之事實，有本院民事執
    行處99年8 月2 日屏院惠民執壬字第98司執10739 號通知附
    卷可稽，並經本院調卷查明屬實。上訴人聲請就關於假執行
    之上訴先為辯論及判決，並陳明願供擔保，請准宣告免為假
    執行，經核並無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件上訴人之聲請為有理由，依民事訴訟法第43
    6 條之1 第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第392
    條第2 項、第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
右正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
