【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  上順交通股份限公司
法定代理人  甲○○  60歲民.
代  理  人  蔡恒榮
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年5 月13日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人上順交通股份有限公司
    （下稱上順公司）所有之車牌號碼JO-510號營業用一般大貨
    車，於民國99年3 月23日11時30分許，在屏東縣屏東市海豐
    派出所前，裝載砂石土方未依規定使用專用車輛，經屏東縣
    政府警察局交通警察隊員警當場攔停舉發，經查無訛，乃依
    道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處新臺幣（下同）60,000
    元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：依公路監理車輛管理規範一檢驗實務篇
    記載：「總重量8 公噸以下且裝載砂石、土方未逾3 公噸（
    且未超載），或自港區駛出且出具港區過磅單之傾卸框式大
    貨車及傾卸框式半拖車，其貨廂容積及貨廂外框顏色，得不
    受第3 點第5 款、第6 款規定之限制；另其於91年6 月1 日
    起定期檢驗屆期前，視同為砂石專用車得裝載砂石、土方。
    」等語，則出廠年月及發照日期於91年6 月1 日前而總重量
    在8 公噸以下之營業一般大貨車，裝載砂石、土方，得不用
    登檢為「砂石專用車」。本件異議人所有之上開車輛係89年
    9 月領牌，且總重量僅8.70公噸，何以不能比照，況道路交
    通管理處罰條例第29條之1 係在規範20公噸以上之輛，異議
    人之上開車輛自不受規範，為此不服聲明異議。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八
    萬元以下罰鍰，並當場禁止通行。」此道路交通管理處罰條
    例第29條之1 第1 項定有明文。又為建立砂石專用車制度及
    加強管理砂石車輛，交通部依據道路交通管理處罰條例第29
    條之1 及道路交通安全規則第39條、第39條之1 及第42 條
    等規定，所授權頒訂之「裝載砂石、土方之傾卸式車輛登檢
    砂石專用車作業規定」第3 點規定，登檢為「砂石專用車」
    之車輛，其行車執照及拖車使用證應加註貨廂內框長、寬、
    高及「砂石專用車」字樣，公路監理機關並在公路監理電腦
    中註記為砂石專用車。
四、經查：
  (一)異議人所有之上開車輛並未依上開規定登檢為「砂石專用車
    」乙節，有卷存汽車車籍查詢資料1紙為證。
  (二)又異議人之上開車輛於上開時、地載運砂石細砂乙節，業據
    證人即舉發員警乙○○於本院訊問時證述明確，自可信為真
    實。
  (三)另「現行8 公噸以下之大貨車，如擬裝砂石、土方，依規定
    係應登記為砂石專用車，若未登記為砂石專用車而違規裝載
    砂石、土方，當有道路交通管理處罰條例第29條之1 規定處
    罰整適用」，此有卷存交通部99年8 月12日交路字第099004
    5056號函可稽，是異議人上開辯解即有誤會，並無可採。
  (四)綜上所述，異議人上開裝載砂石土方未依規定使用專用車輛
    之違規事實，應堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第29條之1 第1 項規定，裁處異議人60,000元罰鍰
    ，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
