【裁判字號】    99,易,627
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第627號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4555號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○係兄妹；被告甲
    ○○為丙○○與乙○○之父。被告丙○○竟基於傷害他人身
    體之犯意，於民國99年4 月29日上午9 時許，在高雄縣大樹
    鄉○○村○○路59號告訴人乙○○住處，因細故發生爭執，
    被告丙○○以徒手毆打告訴人乙○○；隨後被告甲○○返家
    見被告丙○○與告訴人乙○○發生衝突，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持樹枝毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有
    左手臂、左前臂及右肘挫傷並瘀青等傷害，因認被告丙○○
    、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告丙○○、甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
