【裁判字號】    99,聲,1110
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪，經最高
    法院以87年度台上字第2949號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定；又犯傷害罪，經本院以96年度訴字第1021號判決判處有
    期徒刑4 年確定，二案經接續執行，合計刑期5 年8 月，於
    民國96年2 月6 日送監執行，嗣經法務部於99年8 月24日以
    法矯字第0999035652號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
