【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪，經本院以96年度
    易字第666 號判決判處有期徒刑4 月確定；又犯毒品危害防
    制條例之罪，經本院以96年度訴字第848 號判決判處有期徒
    刑11月確定；又犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方
    法院以97年度訴字第641 號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    犯毒品危害防制條例二罪，經本院以97年度訴字第156 號判
    決判處有期徒刑1 年3 月、8 月，應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，上述案件並經本院以裁定定其應執行刑為有期徒刑3
    年4 月確定，於民國97年3 月27日送監執行，嗣經法務部於
    99年8 月24日以法矯字第0999035954號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
