【裁判字號】    99,補,305
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求給付租金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第305號
原      告  永晉興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告全勵國際科技有限公司間請求給付租金等事件，
原告前聲請對被告發支付命令，因被告於法定期間內對支付命令
提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本
裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）502,298 元，應徵第一
    審裁判費5,510元，扣抵前繳聲請支付命令費用500元外，尚
    應補繳5,010 元。依民事訴訟法第249條第1項之規定，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、另請提出兩造公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
