【裁判字號】    99,交易,67
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因99年度交易字第67號案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4622號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。查被告於本案審理中，與告訴
    人甲○○在本院調解成立，告訴人亦於同日具狀向本院聲請
    撤回告訴等情，有本院99年度交附民字第52號調解筆錄、撤
    回告訴狀各1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    交通法庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3   日
                                書記官    姜宜泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
