【裁判字號】    99,司聲,115
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第115號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  建佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三四五號提存事件聲請人提存之高雄銀行
無記名可轉讓定存單面額新台幣壹拾萬元張（號碼：0000000
、0000000 、0000000 ）共計拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付票款事件，前依本院99年
    度裁全字第339 號假扣押裁定，於本院99年度存字第345 號
    提存事件提存高雄銀行無記名可轉讓定存單面額新台幣10萬
    元3 張（號碼：0000000 、0000000 、0000000 ）共計30萬
    元，為相對人供擔保，並聲請本院以99年度司執全字第113
    號對相對人之財產實施假扣押。茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還提存物，爰提出相對人同意書及公司變更登記表為
    證，依法聲請裁定命返還聲請人上開之提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全字第339 號
    假扣押裁定、99年度存字第345 號提存書、同意書及公司變
    更登記表等件為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提
    存、假扣押執行事件等卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請裁
    定命返還聲請人上開之提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
