【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第210號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月30日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰伍拾萬柒仟佰零柒元，及自民國
九十九年三月六日起至清償日止，按年息百分之一點六三計算之
利息，暨自民國九十九年四月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴原聲明被告乙○
    ○應給付原告新台幣（下同）3,551,565 元，及自民國99年
    2 月6 日起至清償日止，按年息1.63% 計算之利息，暨自99
    年3 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。嗣
    於99年8 月30日減縮訴之聲明為被告乙○○應給付原告3,53
    7,307 元，及自99年3 月6 日起至清償日止，按年息1.63%
    計算之利息，暨自99年4 月6 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計算之違約金。核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開
    說明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告乙○○於民國97年3 月向原告借款，借款金額為新台幣
    （下同）3,850,000 元，借款期間各為97年3 月5 日起至11
    7 年3 月5 日止，利息按年率百分之1.63（定儲利率指數百
    分之1.05＋百分之0.58）計付，如有違約並可依約定方式計
    收違金，被告乙○○應於每月繳付本息，上開借款自99年2
    月5 日起即未依約清償債務本息，目前尚欠金額共計為3,55
    1,565 元，依授信約定書中約定，立約人喪失期限利益，全
    部債務視為到期，然經原告催告清償，迄未蒙置理。爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺灣企銀房屋貸
    款契約、利率表、營業單位放款交易歷史檔、戶籍謄本等件
    為證，而被告既均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
    張，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭     法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                 書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
