【裁判字號】    99,竹簡,376
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一犯罪事實：甲○○前間因施用毒品案件，經本院以97年度竹簡
  字第412 號判處有期徒刑5 月確定，並於民國97年11月30日因
  徒刑執行完畢出監；丙○○前因施用毒品案件，經本院於94年
  5 月24日，以94年度易字236 號判決判處有期徒刑8 月確定，
  於95年4 月22日縮刑期滿執行完畢，其倆均不知悔改，共同基
  於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○於99年8 月4日
  18時30分，駕駛車號F4-1293 號自小貨車，搭載丙○○，前往
  新竹縣竹北市○○街○ 段91號旁空地，趁乙○○疏於看管財物
  之際，徒手竊取乙○○所有置放該處價值約新台幣1 萬餘元之
  白鐵水塔1 個，得手後搬運至前開小貨車上準備離去時，遭乙
  ○○之友人王宏昌、陳元榮當場發現並報警，甲○○、丙○○
  遂將該白鐵水塔丟下，經警據報前來當場查獲。
二案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
  檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白（偵查卷第87頁）。
(二)共同被告甲○○於偵查中經具結之證述（偵查卷第87頁）。
(三)被害人乙○○於警詢時之指訴（偵查卷第21至22頁）。
(四)證人王宏昌於警詢時之陳述（偵查卷第23至24頁）。
(五)證人陳元榮於警詢時之陳述（偵查卷第25至26頁）。
(五)現場照片10張（偵查卷第42至47頁）。
(六)贓物認領保管單1 紙（偵查卷第34頁）
(七)綜上，本件事證已明，被告甲○○、丙○○上開犯行堪以認定
  。
四論罪科刑：
(一)核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通
  竊盜罪。
(二)被告2 人就上開犯行，有共同之犯意聯絡及行為分擔，俱為共
  同正犯。
(三)被告2 人有前開犯罪事實欄所示之前案執行等情，有臺灣高等
  法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其倆於有期徒刑執行完
  畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
  第47條第1 項之規定加重其刑。
(四)爰審酌被告2 人除有前揭構成累犯之前案紀錄外，自承均為國
  中肄業、經濟狀況勉強維持，不思憑恃己力獲致生活所需，率
  爾竊取財物侵犯他人財產法益，價值觀念亦有偏差，惟本案犯
  罪手法尚屬平和，所竊得之贓物價值非鉅並已由被害人具領等
  一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
  標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1項
，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官    周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官   蕭惠婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
