【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間履行契約事件，聲請退還裁判費事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人先前提出反訴所繳納之裁判費，
    依民事訴訟費用法第17條規定：本訴與反訴之訴訟標的相同
    者，反訴不另徵收裁判費，爰依法請求退還反訴裁判費等語
    。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又本訴與反訴之訴訟標的相同者，
    反訴不另徵收裁判費，民事訴訟法第77-15 條定有明文。經
    查，乙○○對本件聲請人提起請求履行契約，訴之聲明為：
    請求判命被告（即聲請人甲○○）應就坐落於新竹縣竹北市
    ○○段219 地號之土地暨其上建號新竹縣竹北市○○段3829
    號之建物，偕同原告點交予原告（即乙○○）。然而聲請人
    甲○○所提起之反訴聲明為：(一)反訴被告（即乙○○）應給
    付反訴原告（即聲請人甲○○）768,412 元，及自97年7 月
    11日送達之翌日起算起迄清償日止按年息百分之5 計算之利
    息。(二)反訴被告應給付自產權登記日起迄清償日止之系爭房
    地之管理費、水電費與相關稅費。經本院以97年度訴字第67
    6 號民事判決，本訴被告甲○○應將如附表所示之不動產交
    付本訴原告乙○○。本訴訴訟費用由本訴被告負擔。反訴原
    告（甲○○）之反訴及假執行之聲請均駁回。反訴訴訟費用
    由反訴原告（甲○○）負擔，前開判決已於99年5 月11日確
    定。經本院依職權調閱本院97年度訴字第676 號卷查明無訛
    ，是以前開本訴與反訴之訴訟標的顯然不同，聲請人甲○○
    仍應依前揭規定繳納反訴裁判費，是以本件聲請人請求退還
    反訴裁判費，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭明枝
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
