【裁判字號】    99,補,700
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度補字第700號
上  訴  人  林秋霖
訴訟代理人  邱清銜
訴訟代理人  周鴻君
被上訴人    陳建智
訴訟代理人  劉  喜
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國八十二年三月
八日本院苗栗簡易庭八十一年度苗簡字第五０一號第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實
一、上訴人方面：
  （一）聲明：
    1.原判決廢棄。
    2.被上訴人在第一審之訴駁回。
    3.第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  （二）陳述：除與原審判決記載相同者予以引用外，補稱：
    1.原審卷附之營業讓渡合約書雖係表明被上訴人將麗都皇宮
      餐廳之營業讓與給許仁堅，許仁堅另行交付上訴人所簽發
      之支票，惟事實上係許仁堅介紹上訴人出資購買被上訴人
      等人對前揭餐廳之營業權，上訴人如無承購該營業權，被
      上訴人自不可能再投資上訴人新台幣（下同）五百萬元，
      由上訴人負責。
    2.本件系爭支票係上訴人直接交付與被上訴人，是上訴人自
      得以與被上訴人間之抗辯事由對抗被上訴人，原審中之證
      人魏丕智於簽立讓渡合約及協商過程中均不在場，其所為
      係許仁堅購買股份之證述顯非事實。
  （三）證據：除援用第一審所提出者外，請求訊問證人許仁堅
        。
二、被上訴人方面：被上訴人經合法傳喚，於言詞辯論其日無正
    當理由不到庭，據其以前所提出之聲明及書狀，其聲明及陳
    述陳述如次：
  （一）聲明：求為判決如主文所示。
  （二）陳述：除與原審記載相同者予以引用外，補稱：
    1.本件起因係因許仁堅向被上訴人等人購買前揭營業，並交
      付上訴人所簽發之支票四張共七萬元，由許仁堅背書後交
      付與被上訴人，其後支票屆期上訴人無力支付該款項中之
      四百九十萬元，經被上訴人向上訴人請求後，上訴人復又
      簽發一百萬元之支票二張，一張已兌現，另一張即為系爭
      之支票，是被上訴人與被上訴人並非直接當事人，上訴人
      自不得援用直接抗辯。
    2.除前開二百萬元外，因上訴人尚欠被上訴人二百九十萬元
      ，上訴人要被上訴人以該二百萬元加入上訴人在永馨有限
      公司作為暗股，連同上訴人願賠償被上訴人原投資麗都皇
      宮餐廳之損失二百萬元，為便於計算，乃湊成五百萬元為
      加入暗股之總金額，於八十年十二月五日間簽立投資股金
      收據，此契約與系爭支票之法律關係無涉。
    理    由
一、程序方面
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無名
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰亦上訴人聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張持有上訴人所簽發付款人為新竹區中
    小企業銀行苗栗分行，發票日八十一年一月二日，面額一百
    萬元，票號0000000號支票一張，係上訴人為支付許
    仁堅向被上訴人購買前揭營業權時，許仁堅所交付上訴人所
    簽發之支票不獲兌現後，上訴人所另行簽發交付，經被上訴
    人於八十一年一月四日提示後，不獲兌現，求為判決命上訴
    人給付被上訴人一百萬元及自八十一年一月四日起至清償日
    ，按年息百分之六計算之利息。上訴人則以與前開支票係上
    訴人向被上訴人購買前開營業權所支付，上訴人與被上訴人
    為直接當事人，因該件買賣被上訴人尚未依約履行，上訴人
    自得主張與被上訴人間之事由為抗辯，拒絕付款等語資為抗
    辯。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
