【裁判字號】    99,司聲,352
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第352號
聲  請  人  涵碧樓社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○（已死亡）聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲
    請人前依本院99年度司裁全字第211號民事裁定，為擔保假
    扣押，提供新臺幣130,000元為擔保金，並以99年度存字第
    363號擔保提存事件提存在案。聲請人並聲請本院99年度司
    執全字第172號查封相對人之不動產。茲因相對人於執行名
    義成立前即已死亡，則因該執行名義有瑕疵，執行法院不得
    查封，即已開始執行程序者，應駁回債權人之聲請。聲請人
    依民事執行處之通知撤回假扣押執行。由於應供擔保原因業
    已消滅，為此依據民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返
    還擔保金等語，並提出本院99年度司裁全字第211號假扣押
    裁定、99年度存字第363號提存書、99年度司執全字第172號
    假扣押事件之查封及塗銷查封登記函（以上均影本）等件為
    證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按當事人死亡時，
    當事人能力即行喪失，因此，非訟事件聲請人或相對人於聲
    請前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要
    件之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非訟事件中以死亡
    之人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請，自非合法。
三、經查，本件聲請人已對相對人之不動產辦理查封程序在案，
    相對人乙○○於民國（下同）96年10月2日死亡，有相對人
    乙○○之戶籍謄本附卷可稽，聲請人撤回假扣押執行後訴訟
    終結，聲請人聲請返還提存物須依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定定20日以上之期間催告相對人之繼承人行使權
    利而未行使，並以相對人之繼承人為返還提存物之相對人聲
    請裁定返還提存物。本件聲請係於99年8月30日繫屬於本院
    ，有民事聲請狀上之收狀日期可參；相對人乙○○既於本件
    聲請前死亡，足見其於聲請時已無當事人能力，尚不生補正
    之問題。且衡之民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以
    當事人於程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受
    其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，
    亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是相對人乙○○
    既於聲請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前揭說明，本
    件聲請自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
