【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年9 月4 日向
    國泰世華商業銀行申請前置協商，惟僅接獲國泰世華商業銀
    行一次電話通知而無下文。聲請人負債逾新臺幣（下同）百
    萬元，然每月收入僅2 萬餘元，配偶收入亦有限，尚有二女
    需扶養，父母亦無謀生能力。因高循環利息致負債累增，絕
    非不當消費及流連聲色場所所致。現國泰世華商業銀行仍強
    制執行扣取薪資，為求更生程序償還債權之公平，爰聲請保
    全處分，限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    ，及停止對於債務人財產強制執行云云。
三、經查本件聲請人之債權人國泰世華商業銀行對於聲請人之薪
    資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項
    薪資於三分之一範圍內予以收取，業經本院依職權調閱本院
    97年度執字第15827 號執行卷屬實，而聲請人97年、98年度
    每月平均薪資分別為39,131元及35,237元，此有97、98年度
    綜合所得稅各類所得資料清單可參，扣薪三分之一約為11,7
    46元至13,044元，另依聲請人所提必要生活支出部分，聲請
    人所負擔之金額約為15,000元（其中國泰人壽保險費非日常
    生活所必要之支出，至其他支出部分，聲請人應與其配偶共
    負支付之責，而非由聲請人一方單獨全額支付，且聲請人之
    配偶97年、98年度之每月平均收入約為30,010元至33,883元
    ，此有聲請人配偶林孟良所得稅各類所得資料附卷可憑，故
    就此日常生活之支出應由聲請人與其配偶平均分擔），則聲
    請人之每月薪資縱扣薪三分之一，仍足支付其日常生活所需
    ，且有剩餘，是上開執行命令並未影響聲請人所需之必要生
    活費用支出。另聲請人並不否認未依約清償債務，則債權人
    以取得執行名義之方式行使債權，對債權人間公平受償並無
    影，且此限制亦對維持債權人間公平受償並無助益。綜上，
    聲請人每月仍有三分之二之薪資足供其與共同生活親屬基本
    生活所需，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會。此外，更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開
    始更生程序前，前項執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更
    生程序之進行與更生目的之達成，是本件尚無停止債權人對
    於聲請人薪資債權強制執行及限制債權人行使債權、債務人
    履行債務之必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
