【裁判字號】    99,司聲,360
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第360號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間98年度裁全字第303號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前收受本院98年度裁全字第
    303號民事假扣押裁定，准相對人即債權人於供擔保後，對
    聲請人之財產為假扣押。嗣相對人經本院以98年度司執全字
    第162號聲請假扣押聲請人之不動產在案。但相對人未向法
    院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條第1項之規定，
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院98年度裁全字第
    303號假扣押事件卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押裁
    定所欲保全之本案請求，業已於民國99年9月1日向本院提起
    損害賠償等訴訟，並經本院以99年度審訴字第374號受理在
    案，業經調取該案卷宗核閱無訛。本件相對人既已就假扣押
    保全之請求提起本案訴訟，依上開說明，自無再命相對人於
    一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請並非適法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
