【裁判字號】    99,司繼,387
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年3月24日死
    亡，聲明人為被繼承人之子，自願拋棄繼承權，為此依法聲
    明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件
    為證。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內以書面向法院為之。」，97年1 月2
    日修正公布民法第1174條第1項、第2項定有明文。次按民事
    訴訟有關期日、期間之規定，於非訟事件準用之，非訟事件
    法第31條著有規定；又以日、星期、月或年定期間者，其始
    日不算入；以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終
    止，為期間之終止，此觀民法第120條第2項、第121條第1項
    之規定自明。
三、查本件被繼承人係於99年3月24日死亡，有戶籍謄本在卷可
    稽，亦為聲請人陳明在卷，而聲請人為被繼承人子女，依民
    法第1147條規定：「繼承，因被繼承人死亡而開始。」，第
    1148條第1項規定：「繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義
    務專屬於被繼承人本身者，不在此限。」，應認聲明人自知
    悉被繼承人死亡時即知其得繼承。是聲請人即繼承人知悉其
    得繼承之時之始日自不算入，故前開3個月法定期間，依首
    揭規定係自99年3月25日起算至99年6月24日止，應可認定。
    惟聲明人遲至99年6月25日始具狀聲明拋棄繼承，有本院收
    文章戳蓋於聲請狀可稽，已逾3個月之法定期間。經本院命
    聲請人於5日內提出知悉聲請人得為繼承之時起，至為本件
    聲請之日（即民國99年6月25日），未逾法定三個月期限之
    釋明證據，該項補正通知已於99年7月9日合法寄存送達聲請
    人，依民事訴訟法第138條第2項之規定，於同年7月19日發
    生送達之效力，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正
    ，其聲請拋棄繼承於法即屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  王  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
