【裁判字號】    97,司,223
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報新詮電子股份有限公司清算事件，聲請人聲請展
延清算期間，本院於民國99年8 月25日所為之裁定，應更正如下
：
    主  文
原裁定原本及正本中關於案由欄「日台宇股份有限公司」之記載
，應更正為「新詮電子股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
