【裁判字號】    99,審聲,8
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（99年度審訴字第450 號
），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因妨害性自主等案件，經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第221 條第1 項強制性交罪嫌之犯罪嫌
    疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，而於民
    國99年8 月15日將被告羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告於99年4 月27日另案執行完畢後，即返
    家與家人同住至收押前之期間，僅有他案證人傳票及兵役科
    通知書送達至被告住處，並未收到鈞院傳票，遂未到庭，為
    此聲請撤銷羈押，而以限制住居代替之云云。
三、經查，被告所涉妨害性自主案件經檢察官提起公訴後，前由
    本院定99年7 月1 日進行準備程序期日，並將該準備程序期
    日傳票分向被告住、居所地（即臺北縣板橋市○○街139 號
    4 樓及臺北縣板橋市○○街174 巷29號1 樓）為送達，各於
    99年6 月18日及99年6 月17日分由被告伯父及被告受僱人收
    受後，均已合法送達。然被告無正當理由未到庭，且經本院
    另定期日飭警拘提被告，復均拘提無著，此有本院送達證書
    及拘提報告書各2 份在卷可稽。後本院於99年8 月10日依法
    通緝被告，被告始於99年8 月14日由警緝獲歸案，亦有本院
    通緝書及撤銷通緝書各1 份存卷可查，堪認被告確有因逃匿
    後，經通緝後始到案之情，已有逃亡之事實，是被告前開空
    言指稱其確有居住上開地址而未收受傳票云云，顯非有據。
    從而，本院認被告原羈押原因迄今尚未消滅，且核尚無其他
    適合方式足以擔保被告能遵期到庭接受審判，故仍有繼續羈
    押必要，其所請撤銷羈押，於法不法，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
