【裁判字號】    98,訴,902
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第902號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間返還租金等事件，上訴人對於民國99年7 月30日本
院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）壹拾貳萬柒仟肆佰元（算式：門牌
號碼臺北縣汐止市○○路○ 段316 、318 號房屋98年度課稅現值
509600元×應有部分1/4 ＝127400元），應徵第二審裁判費壹仟
玖佰玖拾伍元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不補，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
