【裁判字號】    99,訴,781
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第781號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  歐暟電器有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年8 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾貳萬伍仟零肆拾元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟捌佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告歐暟電器有限公司（下稱歐暟公司）
    邀被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於96年7 月31日向原
    告借款新臺幣（下同）800 萬元，到期日至99年7 月31日止
    ，約定利息按年息6%計付，並同意其利率於原告之定儲利率
    指數調整時，自調整日後之第一個應繳款日起，按原告新訂
    之定儲利率指數加3.71% 計算。今原告依定儲利率指數（即
    依99年1 月1 日所示之0.93% ）為基準加計3.71% 後，原告
    乃得以向被告請求年息4.64% ，另逾期6 個月以內部分，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部份，按上開利率20% 計付
    違約金，並約定應自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，期間若有一期未依約按時繳付本息時，借款期間視為全部
    到期。詎被告自99年2 月28日後即未能依約按時繳付利息，
    其借款視同全部到期，至今被告尚欠原告本金1,192,806 元
    及利息、違約金迄未受償。(二)被告歐暟公司復邀被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，於98年10月28日另向原告申請借款
    500 萬元做為營運週轉金用。並約定於99年1 月6 日至100
    年1 月6 日止，得在500 萬元之額度內隨時申請動用借款金
    額，其利率按原告牌告之基準利率加年利率2.24% 計算。嗣
    後隨原告之基準利率調整而調整，自調整日起按調整後之年
    利率計算利息，並於實際借款日後每月之相對日為繳息日，
    按月付息，到期還清本金，其中若有逾期交付本息時，其借
    款視同到期，另其未超過6 個月者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20% 計算違約金。
    然被告至今尚欠原告共4,732,237 元及其利息、違約金等迄
    未清償，爰依消費借貸、連帶保證關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之800 萬元借據及
    保證書、票面金額500 萬之本票及連帶保證書、額度動用申
    請書、利率核定、借戶存放款及保證人放款明細正本、約定
    書等為證，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告歐暟公司至今尚欠原告如主文
    所示之款項及附表所示之利息、違約金未清償，而被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人已如上述，原告自得請求被告連帶
    返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許，並依職權確
    定被告應負擔之訴訟費用額為59,882元（第一審裁判費
    59,707元、公示送達登報費175 元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
