【裁判字號】    99,司家他,59
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第59號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  李振林律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○○與被告甲○○、丙○○間停
止親權等事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應各向本院繳納新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人乙○○○前向本院對被告甲○
    ○、丙○○提起停止親權等訴訟（本院98年度婚字第136 號
    ），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第59號
    裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（
    下同）3,000 元，上述停止親權等事件業經本院判決確定，
    其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本件訴訟費用3,000 元應由被告甲○○、
    丙○○共同負擔。是以，被告應各向本院繳納裁判費1,500
    元。【計算式：3,000X1/2＝1,500元】
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
