【裁判字號】    99,法,46
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第46號
聲  請  人  甲○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市基督教湖光全人關懷慈善基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市基督教湖光全人關懷慈善基金會捐助章程准予補
充變更如附件「修改後條文」欄第六條後段、第七條第一項關於
「社會福利相關法令」部分、第七款、第十一條第八款、第十四
條、第十六條第一項但書、第二項、第十九條第二項、第二十一
條後段、第二十五條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市私立蔡山先生慈善
    事業基金會之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局
    於民國83年5 月2 日為設立許可登記，經本院於83年5 月27
    日核准設立登記，復經本院登記處於99年7 月13日發給法人
    登記證書（99證他字第261 號，登記簿第43冊，第9 頁，第
    855 號）在案。茲因該法人之捐助章程有組織不完全，重要
    之管理方法不具備之處，乃於99年8 月1 日召開第6 屆第4
    次董事會，決議變更法人名稱為財團法人臺北市基督教湖光
    全人關懷慈善基金會，並變更捐助章程如附件所示，業經臺
    北市政府社會局於99年8 月25日以北市社團字第0994127190
    0 號函同意備查在案。爰依法請求裁定准予變更捐助章程，
    俾利辦理法人變更登記等語。並提出法人登記證書、第6 屆
    第4 次董事會會議紀錄暨簽到表、捐助章程、捐助章程修改
    條文對照表及臺北市政府社會局書函等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市基督教湖光
    全人關懷慈善基金會捐助章程如附件「修改後條文」欄第6
    條後段、第7 條第1 項關於「社會福利相關法令」部分、第
    7 款、第11條第8 款、第14條、第16條第1 項但書、第2 項
    、第19條第2 項、第21條後段、第25條所示之內容，均核與
    財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，是此部分補充變更章程之聲請，於法相合，應予准許
    。至附件「修改後條文」欄其餘部分，則係法人名稱、用語
    及事務所地址之變更，非屬組織不完全或重要管理方法不具
    備之情形，揆諸上揭說明，僅須向主管機關辦理變更登記即
    為已足，毋庸向本院聲請裁定變更。故聲請人此部分之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
