【裁判字號】    98,重訴,419
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第419號
反訴  原告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  謝天仁律師
上列反訴原告與反訴被告張迺良間確認地上權登記請求權存在等
事件，反訴原告起訴不合程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限反訴原告於收受本裁定之日起七日內補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
反訴原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額（因地上權涉訟部分，其價額以1 年租金15倍為準；無租金時
，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1 年租金或利益之
15倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條之4 定有明
文），使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於上開期間內陳
報系爭訴訟標的之金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
