【裁判字號】    99,聲,951
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第951號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。所謂必要情形
    ，應由法院就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，
    或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來
    是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌。
二、聲請意旨略以：相對人聲請本院99年度司執字第38532 號清
    償票款強制執行事件，扣押伊之存款，伊已提起債務人異議
    之訴（99年度補字第789 號），爰依強制執行法第18條第2
    項之規定聲請停止執行等語。經查，相對人以臺灣臺北地方
    法院90年度票字第2751號裁定為執行名義，聲請強制執行，
    經本院以士院景99司執春字第38532 號執行命令扣押聲請人
    於渣打國際商業銀行天母分行之存款債權，聲請人並提出債
    務人異議之訴等情，業經本院調閱98年度司執字第38532 號
    、99年度補字第789 號卷宗核閱屬實。經本院審查結果認本
    件並無如不停止執行將難於回復執行前狀態之情形，是揆諸
    上開說明，本件尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，
    非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
