【裁判字號】    99,補,789
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第789號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣捌萬玖仟肆佰零捌元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
