【裁判字號】    99,補,723
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第723號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間給付不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告訴之聲明第一項聲明為：(一)被告丙○○應給付原告新臺幣
（下同）柒拾貳萬壹仟玖佰柒拾陸元，及自起訴狀繕本送達被告
等四人翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。(二)被
告丁○○應給付原告柒拾貳萬壹仟玖佰柒拾陸元，及自起訴狀繕
本送達被告等四人翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。(三)被告乙○○應給付原告玖拾肆萬捌仟陸佰玖拾捌元，及
自起訴狀繕本送達被告等四人翌日起至清償日止按週年利率百分
之五計算之利息。(四)被告戊○○應給付原告壹佰參拾柒萬柒仟零
捌拾肆元，及自起訴狀繕本送達被告等四人翌日起至清償日止按
週年利率百分之五計算之利息。第二項聲明為：(一)被告丙○○應
自起訴狀繕本送達翌日起至返還土地日止，按月於每月一日給付
原告壹萬肆仟參佰捌拾捌元整。(二)被告丁○○應自起訴狀繕本送
達翌日起至返還土地日止，按月於每月一日給付原告壹萬肆仟參
佰捌拾捌元整。(三)被告乙○○應自起訴狀繕本送達翌日起至返還
土地日止，按月於每月一日給付原告貳萬參仟零伍拾元整。(四)被
告戊○○應自起訴狀繕本送達翌日起至返還土地之日止，按月於
每月一日給付原告貳萬柒仟參佰柒拾貳元整。故第一項聲明訴訟
標的價額為參佰柒拾陸萬玖仟柒佰參拾肆元（計算式：721,976
+ 721,976 + 948,698 + 1,377,084＝3,769,734）。第二項聲明
屬於定期給付涉訟，期間未定，原告受讓系爭土地所有權人對被
告等四人之不當得利、侵權行為請求權，主張不當得利及侵權行
為，權利存續期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10，以10年
計算，訴訟標的價額為玖佰伍拾萬參仟柒佰陸拾元（[14,388 +
14,388 + 23,050 + 27,372] ×12 ×10 ＝ 9,503,760）。原告
已以一訴主張數項標的，應合併計算訴訟標的價額（計算式：3,
769,734 + 9,503,760 ＝13,273,494）。本件訴訟標的價額為壹
仟參佰貳拾柒萬參仟肆佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾貳萬
捌仟捌佰陸拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
