【裁判字號】    99,補,775
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第775號
原      告  丙○○
訴訟代理人  余德正律師
上列原告與被告香港壹傳媒出版有限公司臺灣分公司、丁○○、
甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明為請求回復名譽
    之適當處分（登報道歉），為非財產上之請求，依民事訴訟
    法第77條之14第1 項規定應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。
二、原告起訴狀當事人欄已列陳文禹律師為訴訟代理人，卻未附
    委任狀，依民事訴訟法第69條第1 項前段、117 條規定，應
    補正經原告及訴訟代理人陳文禹律師簽名、蓋章之委任狀。
三、原告起訴狀未載明被告丁○○、甲○○、乙○○之住、居所
    ，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，應補正上開被
    告之住、居所。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
