【裁判字號】    99,聲,938
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第938號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰拾萬元或等值之銀行無記名可轉讓定期存
單為相對人供擔保後，臺灣臺北地方法院九十九年司執字第四二
一０六號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
重訴字第二０五號損害賠償等訴訟事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明
    已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。而發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於上述規定者
    ，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止
    強制執行。非訟事件法第195 條第1 項、第2 項前段及第3
    項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人執本票裁定（臺灣臺北地方法院98年
    度司票字第20875 號，下稱系爭本票裁定）為執行名義，聲
    請臺灣臺北地方法院民事執行處以99年度司執字第42106 號
    清償票款執行事件（含受託執行之本院99年度執助字第1524
    號事件，下稱系爭執行事件）對其財產實施強制執行，其業
    以受詐欺為由撤銷簽發系爭本票之原因關係讓渡書及清償協
    議書等意思表示及解除契約，並提起損害賠償、確認系爭本
    票債權不存在、返還系爭本票等訴訟等情，業據提出系爭本
    票、讓渡書、清償協議、存證信函、土地登記謄本、本院民
    事庭函等（均影本）為證，並經本院調閱99年度重訴字第20
    5 號損害賠償等（含確認本票債權不存在）事件及本院99年
    度執助字第1524號執行事件卷宗查明無訛，堪認屬實。聲請
    人聲請許其供擔保停止執行，為有理由，應予准許。
三、關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件之債權人即相對
    人以系爭本票裁定為執行名義，聲請執行之債權額為本金新
    臺幣（下同）530 萬元暨自98年1 月20日起按年息百分之6
    計算之利息，總計約580 萬3,500 元，業經本院核閱本院99
    年度司執助字第1524號執行事件卷宗予以查明。茲因聲請人
    聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，其因停
    止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為停止期間無法受償
    之利息損失。考以聲請人所提起本院99年度重訴字第205 號
    訴訟事件，訴訟標的價額逾150 萬元，應適用通常訴訟程序
    ，且為得上訴第三審之事件。審酌各級法院辦案期限實施要
    點之規定，第一審至第三審之審理期間共計約4 年4 月（共
    52個月），是以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受
    償之受損期間。則以上開債權金額按法定利率計算，相對人
    因停止執行可能所受利息損失約為125 萬7,425 元（5,803,
    500x5%x ﹝4 +4/12 ﹞=1,257,425）。另參酌相對人債權受
    償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受
    損害供擔保之金額，應以130 萬元為適當，爰裁定如主文所
    示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
