【裁判字號】    99,法,32
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度法字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省私立福壽社會福利基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省私立福壽社會福利基金會捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省私立福壽社會福利
    基金會之董事長，該財團法人
    之捐助章程經該財團法人第11屆第6次董事會決議，修正如
    附件對照表所示，爰依民法第62條規定，請求裁定准為必要
    之處分等語。並檢附財團法人台灣省私立福壽社會福利基金
    會99年6月21日第11屆第6次董事會議紀錄影本、法人登記證
    書影本、內政部函、修正前及修正後之捐助章程、捐助章程
    修正前後條文對照為證。
三、經查，聲請人為財團法人台灣省私立福壽社會福利基金會之
    董事長，係利害關係人，其依法聲請准予變更該財團法人捐
    助章程如附件對照表所示，核與該財團法人之設立精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
