【裁判字號】    99,交聲,3112
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3112號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所99年8月4日所為之裁決（中監違字第裁60-H
D0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國98年
    7 月8日21時11分許，駕駛8273-NS號自用小客車行經臺中縣
    烏日鄉○○路與中彰匝道處時，因「酒後駕車經測試值為0.
    61MG／L ，超過標準值，未肇事」之違規，經臺中縣警察局
    烏日分局依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款當
    場舉發，其後異議人因上開酒後駕車犯行，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年速偵字第2623號緩起訴處分書為緩
    起訴處分，俟該緩起訴處分於99年7 月29日期滿，本所後於
    99年8月4日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣49500 元，並施以道安講習（駕照已執行吊扣），
    異議人於99年8月4日至所收受上開裁決書，並於同日向本所
    提出異議。本案業經檢察官命異議人向臺中縣政府支付新台
    幣30000 元，並為緩起訴處分確定。按緩起訴處分乃附條件
    之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，刑事案件經檢
    察官為緩起訴處分確定後，應視同不起訴處分確定，且異議
    人確定免於受刑事追訴，爰此，本所遂依行政罰法第26條第
    2 項規定，就違反行政法上義務規定予以裁處，於法並無不
    合云云。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。本人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納30
    000元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰49500元，
    並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷
    行政罰鍰49500元，以維持公平正義原則等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準，處汽車駕駛人罰鍰15000元以上60000
    元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而
    肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年，道路交通安全規則
    第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分
    別定有明文。次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其
    他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定
    者，從其規定。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁
    罰性之不利處分：1 、限制或禁止行為之處分：限制或停止
    營業、吊扣證照…禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之
    處分。」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，行政罰
    法第1條、第2條第1 款、第26條分別有明文規定。又依據行
    政罰法第26條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「
    併予裁處」，故為第1 項但書規定。(二)前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。是
    以上揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰
    之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生
    懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於
    刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程
    序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主
    觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制
    而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不
    以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為
    限，始與法律規範之意旨相符。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼8273-NS號自小客車，於98年7 月8
    日21時11分許，行經臺中縣烏日鄉○○路與中彰匝道處時，
    因「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.61MG/L（超過標準0.25MG
    /L）」之違規，觸犯刑法第185條之3之公共危險罪責，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2623號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1年（自98年7月30日起至99年7 月
    29日止），並應向臺中縣政府支付30000 元，期滿未經撤銷
    而確定，異議人已向臺中縣政府支付30000 元等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    中縣政府收入繳款書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    足憑。
  (二)依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之
    必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分
    ，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額」，
    此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告為
    金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以
    上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的
    制裁，且造成被告權利受限制的影響。則異議人上開違反刑
    事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起
    訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡
    易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就異
    議人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如
    未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條
    之3第1項第3 款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不
    利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合
    於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則異議人即無再就
    同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴
    處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制
    性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替
    代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起
    訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱
    之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一
    事不二罰」規定之適用。
  (三)法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰
    法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在
    內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸
    該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受
    理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實
    際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處
    罰競合之前提要件尚有未合，故有第2 項仍依違反行政法上
    義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政
    罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無
    從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法
    院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，
    均得以援用行政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行政秩
    序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者
    ，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳
    納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
    訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之
    制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將緩起
    訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭
    說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質
    顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。
  (四)道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊
    扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違
    反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將
    來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義
    務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保
    護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重
    之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件異議
    人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共危險罪，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2623號
    為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為1 年，該緩
    起訴處分於98年7月30日形式確定，並於99年7月29日期滿未
    經撤銷而實質確定，已詳如上述。另依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第2 條所定「違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表」，駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.55毫克以上者，小型車駕駛人於期限內繳納或到案聽候
    裁決者，應處最低罰鍰49500元，並吊扣駕駛執照1年。本件
    異議人被查獲時酒精濃度達每公升0.61毫克，依前開道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為49500
    元。異議人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經檢
    察官命向臺中縣政府繳納30000 元，然與前開最低罰鍰金額
    相較，顯然偏低，難謂符合公平正義原則。為杜前開流弊，
    94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」。參以臺
    灣高等法院於95年10月30日以院信文廉字第0950006510號轉
    司法院函示所屬各法院：請就酒後駕車案件，如認應科以罰
    金刑者，允衡酌其行為之危害性，並參酌道路交通管理處罰
    條例第35條第8 項：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關意旨，妥適量
    刑等情，本件受處分人縱依緩起訴處分命令向臺中縣政府支
    付30000 元，依上開規定，原處分機關就行政罰之罰鍰方面
    仍得裁處19500 元（即差額部分）（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第39號法律問題研討結果亦同
    此結論），附此敘明。
五、綜上所述，異議人有酒精濃度超過規定標準之駕車行為，因
    另犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共危險罪，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，受處分人因此依緩起訴
    命令向臺中縣政府繳交30000 元，已詳如前述，則本件既已
    依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，則於30000 元之範圍內
    即無再依行政法為相同處罰之必要，受處分人就此部分聲明
    異議，為有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由本院為受
    處分人不罰之諭知。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  交通法庭    法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
