【裁判字號】    99,抗,209
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第209號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年7月22日本院
司法事務官所為之裁定（99年度司票字第3263號）提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件原裁定之相對人即抗告人之被繼承人陳
    添倫，業於本件本票准許強制執行裁定前之民國99年6月22
    日死亡，原裁定法院自應駁回相對人之聲請，竟仍裁定准予
    本票強制執行，抗告人既為陳添倫之繼承人，即有因本件本
    票裁定，遭相對人聲請法院對抗告人之財產強制執行之危險
    存在，為本件本票裁定有利害關係之人，得依非訟事件法規
    定提起抗告，爰請求將原裁定廢棄等語。
二、按因裁定而權利受侵害者得為抗告。非訟事件法第41條第1
    項定有明文。經查，本件抗告人為本件發票人陳添倫之繼承
    人，有戶籍謄本附於原審卷可憑。抗告人雖非本件本票裁定
    之相對人，然按強制執行法第4條之2第2項準用同條第1項第
    1款規定，執行名義為當事人之繼受人及為當事人或其繼受
    人占有請求之標的物者，亦有效力。是抗告人將因本件本票
    裁定而權利受有侵害，自屬非訟事件法第41條第1項規定所
    謂之「因裁定而權利受侵害者」，應得提起本件抗告。是原
    裁定以抗告人非本件本票裁定之當事人，而駁回抗告人之抗
    告，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應予准許。爰由本院裁定如主文第1項所示。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定抗告程序費用額如主文第2項所示
    。
四、據上論結，本件抗告有理由。依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    2      日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  黃佳琪
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
