【裁判字號】    99,中交簡,1757
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17077號），本院判決如下：
    主          文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○自民國九十九年四月十六日十七時許，至同日二十三
    時止，在臺中縣大里市○○路與仁化路交叉路口附近飲用米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍在無適當
    駕駛執照之情形下，駕駛車牌號碼5GW－102號重型機車，沿
    臺中縣大里市○○路由北往南方向行駛（其所涉醉態駕駛之
    公共危險罪行，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第10005號聲請為簡易判決處刑，並由本院以99年度
    中交簡字第1544號判處拘役59日），行至美群路與美群路一
    五五巷之交岔路口，欲左轉美群路一五五巷時，其本應注意
    汽車行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓對向直行車先行，暨汽車左轉
    彎時，應行至交岔路口中心處左轉；而依當時天候晴、光線
    為夜間有照明、路面鋪裝柏油，且道路乾燥無缺陷、復無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未
    注意前方車輛動態，暫停讓對向直行車先行，且未達路口中
    心處即貿然從美群路左轉美群路一五五巷，適對向有甲○○
    騎乘車牌號碼866－HMN號重型機車搭載友人乙○○，沿臺中
    縣大里市○○路由南向北直行，於通過上開交叉路口時，因
    未及閃避，致與丙○○所駕駛之前揭車輛前車頭發生碰撞，
    甲○○因而重心不穩、人車倒地，致受有輕微腦震盪及左手
    指、頭皮擦挫傷等傷害；後座之乙○○倒地後亦受有輕微擦
    傷之傷勢（乙○○受傷部分，未據其提出告訴）。嗣丙○○
    於車禍後即停留在現場，且在有偵查權限之警察機關尚未發
    覺犯罪前，主動向據報前來處理之臺中縣警察局霧峰分局交
    通分隊警員黃承滄陳明其係肇事者與肇事經過，而自願接受
    裁判。案經甲○○提出告訴後，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉簽分偵辦，並聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○、被害人乙○○先後於警詢及偵查中指述因本件
    車禍遭被告所駕駛前開重型機車撞擊之情節均大致相符（見
    警影卷第3頁反面至第4頁反面，核交字影卷第3頁至第6頁，
    偵字第10005號影卷第12頁至第13頁），復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、、肇事現場照片
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警
    察局霧峰分局仁化派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽（見警
    影卷第8頁至第11頁、第12頁反面）。另告訴人甲○○因本
    件車禍，受有前揭傷勢，則有霧峰澄清醫院乙種診斷證明書
    存卷可參（見核交字影卷第10頁）。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且汽車駕駛
    人飲酒後不得駕車；另汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行；左轉彎時，並應行至交岔路口中心處左轉，道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第一百十四條第二款、第
    一百零二條第一項第五款、第七款分別定有明文，此為被告
    駕車時所應行注意之事項。而本件車禍發生當時，現場係天
    候晴，光線為夜間有照明，路面鋪設柏油且乾燥、無缺陷、
    無障礙物等情，為前開道路交通事故調查表(二)所明載，被告
    所駕車輛機件正常，並無不能注意之情事，詎其竟於酒後猶
    駕駛重型機車上路，且行經案發路段時，疏未注意車前狀況
    ，未能讓對向直行車先行，且未能達交叉路口中心處即貿然
    左轉，致撞擊對向直行之告訴人甲○○所騎乘之機車，其對
    本件車禍之發生顯有過失。再告訴人甲○○因本件車禍受有
    輕微腦震盪及左手指、頭皮擦挫傷等傷害，已見前述，被告
    之過失駕駛行為與告訴人甲○○之傷害結果間，具有相當因
    果關係，亦足認定；是被告所為前揭自白，核與客觀事實相
    符，堪予採信。準此，本件事證已臻明確，被告已難解免其
    過失傷害之罪責。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告因無駕駛執照，且酒醉駕車，因而致告訴人
    甲○○受有前述傷勢，依法應負刑事責任，就其所犯過失傷
    害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定，加重其刑。另被告於車禍發生後停留在現場，且向前
    來現場處理之臺中縣警察局霧峰分局交通分隊警員黃承滄坦
    承肇事，自願接受裁判等情，業經被告供陳在案，並有前開
    道路交通事故調查報告表(二)載明被告肇事後並未逃逸之情可
    憑（見警影卷第9頁），被告係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，自得依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並予以先
    加重後減輕之。爰審酌被告前於九十八年間，即曾因醉態駕
    駛案件，經本院以九十八年度中交簡字第七七號判處拘役五
    十日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其已明知酒醉不得駕車，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克，已不能安全駕駛後，猶貿然騎乘機車而肇
    事，過失行為重大，法治觀念淡薄，並衡酌被告對告訴人甲
    ○○所造成之傷勢程度、犯罪後之態度，其雖前已與告訴人
    甲○○於本院調解成立，然迄今始終未依調解條件履行，仍
    未以金錢稍事彌補告訴人甲○○因本件事故所受身心之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
