【裁判字號】    99,補,1162
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    辦理起造人變更
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1162號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等間辦理起造人變更事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查按凡以財產法上之請求權或其他法律關係為訴訟
標的者，即屬因財產權涉訟，係相對於親屬關係及身分上之權利
而言。查本件原告乃依據契約關係，請求被告應協同原告向臺中
市政府就臺中市98府都建使字第24號使用執照申請辦理起造人變
更，核屬以財產法上之法律關係為訴訟標的，而屬於財產權訴訟
。而按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條
之1第2項定有明文。經查系爭建物依原告提出之使用執照所載之
工程造價為新台幣(下同)11,138,000元，該建物原起造人為原告
3人及被告之被繼承人，合為4人。是本件原告訴請被告變更原被
告之被繼承人之起造人為被告，其訴訟標的之價額核定即為2,78
4,500元（計算式：11,138,000元÷4人＝2,784,500元／每人)
，應徵第一審裁判費28,621元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
