【裁判字號】    99,婚,745
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第745號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件原告起訴聲明：准原告與被告離婚。惟查：原告前已對
    被告提起離婚訴訟，並經本院於民國九十八年十一月三日，
    以九十八年度婚字第五五六號判准原告與被告離婚確定。原
    告業於九十九年七月三十日申請離婚登記等情，有該民事判
    決一份，全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷可參。
二、今原告就已為確定判決之效力所及之同一訴訟標的，再提起
    本件之訴，核為不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    家事法庭   法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                               書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
