【裁判字號】    99,訴,1618
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡易紘律師
            魏淇芸律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十九年九月八日起延長羈押貳月。
乙○○、甲○○（及其選任辯護人）聲請具保停止羈押，均應予
駁回。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認乙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2
    項之販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大，甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，其等所
    犯皆為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且因罪責重大，
    其等逃匿規避審判、執行之可能性甚高，有相當理由足認有
    逃亡之虞，認均有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形
    而有羈押之必要，而皆於民國99年6月8日裁定執行羈押。茲
    本案業經本院於99年8月18日判處乙○○應執行有期徒刑16
    年6月，甲○○應執行有期徒刑9年。茲因被告二人羈押期間
    將屆滿，本院覆核卷內一切情狀並依法訊問被告二人後，認
    被告二人前述刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自99年9月8日起
    延長羈押2月，爰裁定如主文第一項所示。
二、被告乙○○於99年8月6日、26日具狀，及於99年9月2日庭訊
    時以言詞聲請具保停止羈押，其聲請意旨略為：「被告坦認
    犯罪，真心面對司法審判，有固定住所，且為無資力之人，
    無逃亡之虞。又被告父母年歲已大，健康不佳，希能於服刑
    前再與父母共享天倫」等語。被告甲○○於99年9月2日庭訊
    時以言詞聲請具保停止羈押，其選任辯護人亦為其具狀聲請
    具保停止羈押，其聲請意旨略為：「被告被羈押迄今已近五
    月之久，歷經父親過世，遲未能為父親上香，被告在看守所
    期間表現良好，復經判決罪刑在案，應已無羈押必要」等語
    。經核其等所提事由，並無法使其等本案所犯販賣第一、二
    級毒品罪係最輕本刑為有期徒刑5年以上之重罪情形，以及
    本件應予羈押之必要性消滅，故被告二人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
              刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
