【裁判字號】    99,司促,34142
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34142號
債  權  人  加拿大司法部─國稅局法律服務處─催收訴訟與諮
            商服務中心
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  李孟融律師
上債權人聲請對於債務人乙○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○(又名:Pau
l Alexander De Montigny)發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求利息之利率為何(擔保式加拿大學生貸款基
      本利率為何)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
