【裁判字號】    99,聲,3402
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第3347號、99年度執聲字第2523號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示拾壹罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年
。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之十一罪，分別經如附表所示
    法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    2    日
                刑事第十七庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
