【裁判字號】    99,中簡,2479
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一「民國99年7月12日」，更正為
    「民國99年7月10日」；將「每週有3期」更正為「每周二、
    四、六開獎」；將「扣得電話機1台及簽單4張」，更正為「
    扣得簽單4張」，並增引搜索票、搜索扣押筆錄為證據外，
    餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                   臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
