【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度消債救字第1號
聲請人(
即債務人)   甲○○
代  理  人  林志銘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納。債務人並應就
    其無資力支出費用之事由，釋明之，此觀該條例第7條第1、
    2 項規定自明。
二、本件聲請人聲請清算，並主張其無資力支出聲請費用一千元
    等語，並提出戶籍謄本、低收入證明書等為憑，經核應足釋
    明債務人無資力之事實，自應准許債務人暫免繳納清算費用
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書  記  官  陳貴欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
