【裁判字號】    99,中交簡,1623
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行「因酒後注
    意力降低，不慎撞及乙○○駕駛」補充更正為「因酒後注意
    力降低，且疏未注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，
    而不慎自後撞及前方由乙○○所駕駛」；第九行「瘀血及挫
    傷」更正為「瘀血挫傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又被告肇事後，在有偵查犯罪職
    務之公務員尚未發覺係其駕車肇事人之前，即向到場之員警
    陳明其係肇事者，並接受裁判等情，有員警張大川出具之道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，是核與自
    首規定相符，本院審酌其情節，認得依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
