【裁判字號】    99,聲,3307
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第227號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（含包裝袋個，海洛因粉末合計
驗餘淨重肆點肆壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第17號為不起
    訴處分確定，扣案之海洛因3 包（含包裝袋3 個，海洛因粉
    末驗餘淨重4.41公克），係毒品危害防制條例第2 條第1 項
    第1 款所管制之第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款及第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
    經查，本件扣案之海洛因3 包，係屬毒品危害防制條例第2
    條所規定之第一級毒品，此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    88年8 月10日調科壹字第88167367、00000000號鑑定書2 份
    在卷可憑，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告沒收並銷
    燬之，依前開規定，應予准許。至扣案之上開海洛因包裝袋
    3 個，因現今採用之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離，此為法院審理毒品案件時所已知，則扣
    案之包裝袋3 個既無法與上開海洛因完全析離，自應包含於
    上開毒品，一併宣告沒收銷燬。另因送鑑用罊之毒品，已不
    存在，自無從沒收之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
