【裁判字號】    99,中交簡,1792
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     儉股
                                    99年度速偵字第3104號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月15日18時至20時30分許間，在臺中市
    ○○區○○路與五權西路魚市場內，飲用摻水之高粱酒2杯
    後，其後已不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後騎乘車
    牌號碼FB2-187號重機車行駛於道路。嗣於同日21時1分許，
    ，行經臺中市○○區○○路與向上路口時，旋因不勝酒力，
    無法正常操控車輛而自摔並倒臥於路中。嗣經員警到場處理
    ，並將甲○○送往林新醫院檢測血液酒精濃度，結果達354m
    g/dl（換算呼氣酒精濃度為1.68mg/l）而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有林新醫院檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察職務報告、臺中市警
    察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片12張在
    卷可稽。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書 記 官  林 立 基
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
