【裁判字號】    99,簡,666
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第5455號)
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑(99年度易字第2091號)，判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「嗣於99年2月1日下午
    5時50分許」，應更正、補充為「嗣於99年1月30日下午5時5
    0分」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附
    件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人甲○○成立調解，
    有本院99年度司中調字第1937號調解程序筆錄1份在卷可按
    ，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
