【裁判字號】    99,易,2524
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件(99年度易字第2524號)，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區殷實之人保證金額新臺幣貳拾萬元之保證書
或保證金，並限制其出境、出海及住居於彰化縣鹿港鎮郭厝里郭
厝巷14號後，准予停止羈押。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，許可停止羈押之聲
    請者，得限制被告之住居，刑事訴刑事訴訟法第110條第1項
    、第111條第1項、第3項、第4項定有明文。查被告甲○○因
    詐欺案件，經檢察官提起公訴，於民國99年8月2日經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重
    大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，裁定自是日
    起執行羈押在案。
二、茲被告甲○○於99年8月31日當庭聲請具保停止羈押，本院
    斟酌被告甲○○已坦承犯行，且已羈押多日，並已將相關詐
    欺取財之器具扣押及卷內有關應否繼續羈押被告甲○○之一
    切事證後，認無繼續羈押被告甲○○之必要，爰參酌本案被
    告甲○○犯罪情節、因詐欺犯罪所得金額後，准予被告甲○
    ○於提出金額新臺幣20萬元之保證書或保證金，並限制其出
    境、出海及住居於彰化縣鹿港鎮郭厝里郭厝巷14號後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳進發
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
