【裁判字號】    99,家訴,65
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家訴字第65號
上  訴  人  甲○○○○○○
被  上訴人  乙○○
上訴人因99年度家訴字第65號分割遺產等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新台幣1,882,774元，應徵第二審
裁判費新台幣29,566元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
