【裁判字號】    99,中簡,2256
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11755號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與
    間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
    接故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
    ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟
    有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴
    之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反
    悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換
    摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受
    損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉
    以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金
    錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理
    ，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
    體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
    知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，被告行為時為智識成熟之成年男子，對
    於此自係知之甚明，竟在不知對方真實姓名年籍，亦不知對
    方住處之情況下，先於96年5月28日將其另案之2個帳戶資料
    交予許先生使用(業經臺灣桃園地方法院以98年度易字第74
    號判處有期徒刑6月確定在案)，嗣於翌日即同年月29日復因
    許先生要求其提供帳戶，又另行起意再將本案系爭帳戶提供
    予對方使用，其主觀上確有容任對方利用其所提供之帳戶犯
    詐欺取財罪之不確定故意，已至為明顯。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑事法上所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之
    時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，
    依社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之
    接續進行，給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之接
    續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連續犯侵
    害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為其間存有
    時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期訴訟經濟
    ，擬制為一罪。茲修正刑法於95年7月1日起施行，已將連續
    犯規定予以刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評
    價之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於
    法律之感情相悖。但於審究接續犯之觀念時，亦不能無限擴
    張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意其公平性、合理
    性，使與經驗法則、論理法則及比例原則相適合，否則即與
    上揭修法精神不符(最高法院98年度臺上字第4937號判決意
    旨參照)。查，被告係因許先生要求其提供2個帳戶資料而於
    96年5月28日將前揭另案之2個帳戶資料交予許先生使用，嗣
    因許先生於同年月29日上午再向其表示該2個帳戶不夠用等
    語，被告始又於同日即96年5月29日開設本案帳戶並將本案
    帳戶資料交予許先生使用等節，業據被告於本院訊問時供明
    在卷。從而，被告顯係於提供前案帳戶資料後，因對方另行
    提議之突發行為，而另行起意再為本案提供帳戶資料行為，
    則被告本案之幫助詐欺犯行顯係另行臨時起意，依據上開說
    明，被告提供前案帳戶資料之幫助詐欺取財行為與本案提供
    帳戶資料之幫助詐欺取財行為，即應屬數罪併罰關係，難認
    被告本案犯行為前案即臺灣桃園地方法院98年度易字第74號
    判決效力所及，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
