【裁判字號】    99,聲,3405
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2532號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
院臺中分院（附表編號1所示之案件，受刑人上訴後，因程序不
合法遭駁回，故本院仍為最後事實審法院）及本院先後判處如附
表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年9月；是本件受
刑人所應執行之刑，應在有期徒刑11月以上，不得逾有期徒刑1
年9月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪
時間之緊接程度、其犯罪之個別性質等情狀，定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
