【裁判字號】    99,中簡,2384
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14766號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯以將猥褻之影像圖檔上傳至網際網路之網站上供人連結
點選之方法供人觀覽，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之。本件被告
    甲○○係將內容含有猥褻影像之圖檔，利用電腦設備連結網
    際網路加以上傳之方式，在網頁上供人連結觀覽，自與實際
    交付猥褻物之散發傳布行為有間，是核被告所為，應係犯刑
    法第235條第1項之以他法即將猥褻之影像圖檔上傳至網際網
    路之網站上供人連結點選之方法供人觀覽罪。另按刑法第23
    5條第3項規定：「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所謂「附著物及
    物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得附
    著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶等
    ），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物為限，至於可
    傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之電磁紀錄
    ，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又義務沒收者，
    應是該猥褻聲音影像檔之附著物，而非查獲員警為求取證而
    翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第235第3項之規定，
    就上開含猥褻內容之影像檔及卷附網頁圖片部分予以沒收（
    參見臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第290號刑事判決
    ），附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第235條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
