【裁判字號】    99,司聲,1525
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1525號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宮園顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工資事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟捌佰拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。又訴訟
    費用範圍，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條之23至第
    77 條之25所定之費用在內。而揆諸同法第77條之23第1項後
    段其他進行訴訟必要費用之概括規定，是相關費用是否屬於
    訴訟費用，當以是否係進行訴訟所必要之費用為據。
二、查本件聲請人與相對人間給付工資事件，經本院99年度勞訴
    字第20號判決命訴訟費用由相對人負擔。相對人提起上訴，
    嗣於臺灣高等法院臺中分院99年度勞上易字第29號訴訟程序
    中與聲請人乙○○成立訴訟上和解，並撤回對聲請人甲○○
    之上訴業經確定在案，此經本院調卷核閱屬實。聲請人主張
    相對人應負擔其所預繳之第一審裁判費新台幣(下同)6,830
    元，核屬訴訟程序中必要費用，於法有據，應予准許。惟聲
    請人就執行費用、資料查詢費用之請求，為執行程序中所支
    出，並非本件訴訟程序終結前之必要費用，聲請人就此部分
    費用之請求，應向執行法院聲請裁定確定，始為適當。從而
    ，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為6,830元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
