【裁判字號】    99,中簡,2363
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17205號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第21列關於「與其
    一同前往銀行辦理領取，王清平並在張哲維將剩餘款項領出
    後，隨即取走」之記載，應補充更正記載為「於97年12月31
    日與一同前往銀行，先辦理上開帳戶之撤銷止付，再將帳戶
    內剩餘款項提領203,000 元後，由王清平取走」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告前於97年間因交付其中國信託銀行帳戶於詐欺犯罪集
    團成員而幫助詐欺取財，經本院以97年度中簡字第1660號判
    處有期徒刑3 月，甫於同年6 月20日易科罰金執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年
    內再犯本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告提供其子張哲維之銀行帳戶予他人使用，致使
    詐騙集團得以利用該帳戶行騙，影響社會經濟秩序，並增添
    查緝詐欺犯罪之困難，其行為殊不足取，惟念及被告本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌其犯罪之
    目的、手段、對被害人所生損害暨尚未賠償被害人損失以達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第17205號
     被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○區○○街120號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑 3
    月確定，於民國97年6 月20日易科罰金執行完畢出監。詎其
    在可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，將可能淪為犯罪集團
    用於財產犯罪之不法工具之情況下，竟仍基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財犯罪之不確定故意，以新臺幣（下同）1 萬元
    之代價，於同年12月間，在臺中市○區○○路某處，將其子
    張哲維（另為不起訴之處分）所開立之合作金庫商業銀行西
    湖分行帳戶（下稱合庫西湖帳戶，帳號為0000000000000 號
    ）之存摺、金融卡（含密碼）、印章等資料後，均交予王清
    平（另行提起公訴），供王清平交由不詳犯罪集團成員使用
    ，而以此方式幫助該不詳犯罪集團成員詐欺他人財物。嗣該
    犯罪集團成員於取得上開合庫西湖帳戶資料後，即以電話假
    稱為檢察官，並為不實之涉案通知，使受話之趙玉秀因此陷
    於錯誤，遂依指示於同年月26日14時5 分許，將30萬元之款
    項，匯入上開合庫西湖帳戶內，並由該犯罪集團成員持該帳
    戶之金融卡領出共計9 萬8000元。其後，甲○○始發覺有異
    ，遂通知銀行人員將上開合庫西湖帳戶辦理掛失，致該犯罪
    集團成員無法順利領出其餘詐騙趙玉秀所得款項，該犯罪集
    團成員遂指示王清平處理，王清平便要求甲○○通知張哲維
    與其一同前往銀行辦理領取，王清平並在張哲維將剩餘款項
    領出後，隨即取走，再轉交予該犯罪集團成員。後經趙玉秀
    報警處理，始循線查知上情。
 二、案經趙玉秀訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地
     方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬─────────┬────────────────┐
 │編│     證據清單     │           待證事實             │
 │號│                  │                                │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │1 │被告甲○○於偵查中│全部犯罪事實                    │
 │  │之供述。          │                                │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │2 │證人王清平於偵查中│全部犯罪事實。                  │
 │  │之證述。          │                                │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │3 │證人張哲維於偵查中│全部犯罪事實。                  │
 │  │之證述。          │                                │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │4 │證人趙玉秀於警詢時│因接獲不實之涉案通知電話致誤信所│
 │  │之證述。          │言，而將30萬元匯入上開合庫西湖帳│
 │  │                  │戶之事實。                      │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │5 │合庫銀行存款憑條。│證人趙玉秀將30萬元匯入上開合庫西│
 │  │                  │湖帳戶內之事實。                │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │6 │上開合庫西湖帳戶之│證人趙玉秀匯入30萬元之帳戶係證人│
 │  │開戶基本資料、交易│張哲維所開立之上開合庫西湖帳戶，│
 │  │明細、單摺掛失暨新│且該筆款項匯入後，於97年12月26日│
 │  │單摺補領申請書、20│已遭人持金融卡提領9萬8000元後， │
 │  │萬3000元之取款憑條│即遭掛失，再於同年月31日臨櫃領出│
 │  │。                │20萬3000元之事實。              │
 ├─┼─────────┼────────────────┤
 │7 │本署97年度偵字第  │被告前曾有幫助詐欺犯行，本件再為│
 │  │6694號、第9673號聲│類同之提供帳戶犯行，足見其已有幫│
 │  │請簡易判決處刑書。│助詐欺犯罪之認知與故意。        │
 └─┴─────────┴────────────────┘
二、本件告訴人趙玉秀，雖係因接獲不實之涉案通知電話致誤信
    受騙，惟遍查卷證並無任何證據足資證明該電話之撥打及相
    關之指示匯款動作，係被告甲○○或與其有犯意聯絡之共犯
    所為。復查無證據足認被告有參與該詐欺犯行，應認被告係
    基於幫助王清平及所屬犯罪集團成員為詐欺取財犯罪之不確
    定故意，而以提供帳戶資料方式，參與詐欺取財犯罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之詐欺取財之幫助犯罪嫌，為從犯，得依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。再被告前曾受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               檢  察  官  黃嘉生
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書  記  官  高淑滿
 所犯法條：
 刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 刑法第第30條
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
