【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款強制執行事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾壹萬伍仟陸佰捌拾元後，本院民國九十
九年度司執字第六二六二九號給付票款強制執行事件之強制執行
程序，於本院民國九十九年度訴字第一八七七號債務人異議之訴
事件撤回、和解或判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於得為強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該
    擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍
    ；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，
    故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據，最高法院
    民國 (下同)92 年度台抗字第480號著有裁定參照。
二、本件聲請人雖以相對人據以聲請強制執行之本票業已罹於時
    效，且聲請人乙○○在本票之簽名係偽造為由，已向本院提
    起債務人異議之訴，並經本院以99年度訴字第1877號受理在
    案，復以上開強制執行事件如不停止執行，日後恐有甚難回
    復原狀之損害，遂聲請裁定停止本院99年度司執字第62629
    號給付票款強制執行事件之強制執行程序。嗣經本院依職權
    調取上揭民事及強制執行等卷宗審究後，認為上開強制執行
    事件債權人即相對人之聲請執行債權金額為新台幣(下同)
    160萬元，而上開強制執行程序倘予以裁定停止，相對人所
    受之損害應為執行債權額無法及時獲得清償之遲延利息(依
    執行名義即本院99年度司票字第1261號本票裁定記載，遲延
    利率按年息百分之6計算)，惟因聲請人提起上開債務人異議
    之訴，其訴訟標的價額逾150萬元，應依通常訴訟程序審理
    ，且屬得上訴第三審法院之事件，參照司法院頒「各級法院
    辦案期限實施要點」規定，民事通常程序第一審審判案件辦
    案期限為1年4個月，民事第二審審判案件辦案期限為2年，
    民事第三審審判案件辦案期限為1年，故相對人因停止執行
    可能遭受之損害應為415680元(計算式：0000000×0.06×
    4.33＝415680)，爰酌定聲請人應供擔保金額為415680元。
    從而，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、至聲請人2人以聲請人丙○○名下並無任何財產，聲請人乙
    ○○為現役職業軍人，名下所有財產(含不動產、存款等)已
    經上開強制執行事件查封在案，無力再提供擔保，聲請免供
    擔保停止執行云云，惟本院審酌聲請人提起之債務人異議之
    訴尚在命補繳第一審裁判費階段，該訴訟亦未經兩造行言詞
    辯論，債務人異議之訴是否合法及有理由，仍屬不明，倘遽
    依聲請人之聲請免供擔保停止執行，對相對人而言顯非公平
    ，本院認為不宜免除聲請人2人應供擔保金額之責任，否則
    無從擔保相對人因停止執行可能遭受之損害，附此敘明。
四、爰依強制執行法第18條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
