【裁判字號】    99,中簡,2292
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10272號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯強制罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部份應補充「甲○曾於97
    年間因賭博案件經法院判處有期徒刑6月確定，於97年8月12
    日易科罰金執行完畢。」之記載，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第304條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
