【裁判字號】    99,交聲,3248
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3248號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國九十九年八月二十七日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「中監違字第裁六○－ＨＤ
00000000號」之記載，應更正為「中監違字第裁六○－
Ｚ00000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。另交通聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第四條前段定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「中監違字第裁六
    ○－Ｚ00000000號」，誤載為「中監違字第裁六○
    －ＨＤ00000000號」，顯係誤寫，且不影響於全案
    情節與裁定之本旨，揆諸前開說明，予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        交通法庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
