【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16992
號），因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第2714號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十九年八月三十日行準備程序時自白
    犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、又被告於九十八年六月十八日另交付其向臺新國際商業銀行
    大里分行所申設之帳戶予詐欺集團成員，另涉犯幫助詐欺取
    財罪嫌，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第八一九五號聲請簡易判決處刑，並經臺灣彰化地方法院
    以九十九年度簡字第八七八號判處有期徒刑三月確定。而該
    案被告交付帳戶之時間為九十八年六月十八日，而本案早於
    九十八年六月四日即有被害人乙○○之匯款紀錄，本案交付
    帳戶之時間應在九十八年六月四日之前，顯然本案交付帳戶
    之時間與該案交付之時間不同，此亦為被告所坦認，是以本
    案與該案件並非被告基於同一幫助決意所為之行為，亦應無
    想像競合犯之裁判上一罪關係，附此說明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
