【裁判字號】    99,中簡,2401
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第352號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為完成加害人處遇計畫之民
事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8列關於「‧‧‧3個
    月之安排」之記載後，應予補充「；甲○○已於97年05月24
    日19時許，為臺中縣警察局太平分局警員李柳坤告知上開民
    事通常保護令內容」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第五款
    之違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之民事通常
    保護令命其完成12週（每4週至少3小時）之認知教育輔導與
    3個月（每1週至少1小時）之戒癮治療，而違反法院所為完
    成加害人處遇計畫之裁定，錯失法院為杜絕家庭暴力發生，
    導正其正確認知觀念之美意；惟念其於偵查中尚知犯行，顯
    有悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十五四條第二項、第一項，家庭暴力防治法第六十一條第
    五款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
