【裁判字號】    99,中交簡,1756
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  姚志忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3081號），本院判決如下：
    主    文
姚志忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3081號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路廣惠2巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以91年度中
    交簡字第504 號判處拘役40日，並於民國92年4 月10日易科
    罰金執行完畢（尚未構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於99
    年8 月12日18時許至同日22時止，在臺中縣烏日鄉○○路復
    光一巷22號工廠內，飲用含有酒精成分之龍鳳酒與保力達酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即騎
    乘車牌號碼833-GSK 號重型機車上路。迄翌(13)日零時35分
    許，途經臺中縣烏日鄉○○路與復光一巷口時，因車身搖擺
    不定為警攔檢盤查，並發現其酒氣甚濃，經測得其酒後吐氣
    所含酒精成分每公升高達0.66毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有員警職務報告、酒精濃度測定紀錄表、刑法第185
    條之3 查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑案現場測繪圖等附卷可稽。且按刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函參照）。本件被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  陳燕瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書  記  官  賴佑熙
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
