【裁判字號】    99,聲,3331
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第211 號、98年度毒偵字第4628號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋總重為零點柒捌捌公
克，驗餘淨重分別為零點貳壹壹公克、零點壹柒玖公克，空包裝
重合計零點玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：經查本件被告甲○○為警查扣之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（驗前含袋總重0.79公克，鑑驗後滅失合
    計0.002 公克），係屬違禁物（所涉施用第二級毒品部分，
    另為不起訴處分），爰依規定聲請宣告沒收等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900233
    號鑑定書所載，本件扣案之物（詳98年安保字第375 號扣押
    物品清單），確為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定
    之第二級毒品甲基安非他命無訛，乃違禁物，是核本件聲請
    ，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40
    條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
