【裁判字號】    99,訴,1968
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第1968號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴主張：坐落臺中縣神岡鄉○○段15地號土地為兩造
    與其他共有人共有，爰訴請分割等語。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又依同法第40條第1項
    規定，有權利能力者，有當事人能力。再人之權利能力，始
    於出生，終於死亡，民法第6條亦有明文。查本件被告丙○
    ○○、乙○○業於民國99年1月14日、99年2月11日死亡，此
    有其個人之戶籍謄本、個人基本資料查詢結果在卷可憑，足
    認被告丙○○○、乙○○於本件訴訟繫屬前，已因死亡而喪
    失當事人能力。則被告丙○○○、乙○○於原告起訴前即已
    死亡，揆諸首開規定及說明意旨，即欠缺當事人能力之要件
    ，被告丙○○○、乙○○既無當事人能力，本院復無從命補
    正，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
