【裁判字號】    98,建,147
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第147號
上  訴  人  鼎旺營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工程款事件，上訴人對
於民國99年8月10日本院第一審判決提起第二審上訴，其上訴狀
未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未依法繳納
上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，
其上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,774,247元，應徵裁判
費57,633元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明；如
上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收受本裁定
後5日以內逕向本院補繳如上所述之上訴裁判費；逾期不補正上
訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
