【裁判字號】    99,聲,3413
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3413號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1225
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院羈押已逾4 個月，惟被告自警詢起，均自白
    坦承犯行不諱，並主動供出毒品來源而破獲，且於羈押期間
    已深知悔悟，而被告因家中尚有妻子、幼女及年邁雙眼視力
    模糊之祖母，亟需安頓，盼能具保返家處理一切事務，爰具
    狀聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告於警
    、偵訊及本院審理時均自白坦承販賣及轉讓第二級毒品甲基
    安非他命犯行，並有證人張國顯、程學龍之證詞及扣案物品
    可佐，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品甲基安非他命罪，嫌疑重大，且所涉犯之罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，又衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知
    悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及
    刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，
    本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，
    仍有羈押被告之必要，而經本院自99年5 月5 日起執行羈押
    ，並自99年8 月5 日起延長羈押2 月在案。被告雖以上情為
    由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具
    保停止羈押事由，且被告販賣第二級毒品，助長毒品氾濫，
    損害社會安全及國人健康甚鉅，審酌被告所涉犯罪事實對社
    會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維
    持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益
    與被告之人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查
    無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
