【裁判字號】    99,中交簡,1705
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2788號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2788號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區仁美里長生巷18之10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月18日22時許，在臺中縣豐原市某路邊
    攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於99年7 月19日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼5729-FZ 號自用
    小客車欲返回臺中市北屯區仁美里長生巷18之10號住處。嗣
    於同日凌晨1 時12分許，行經豐原市○○路與豐原大道口時
    ，因等待紅燈睡著，經警對其施以酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度值為每公升0.61毫克。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當事人酒精測定紀錄表1 份附卷可按，經參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般人之10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.61毫
    克，已逾每公升0.55毫克之標準。此外，復有員警職務報告
    、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、同心圓測試
    圖、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可參，顯
    見其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證
    明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      檢察官  卓  俊  忠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  楊  翰  儒
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
