【裁判字號】    99,司繼,1827
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1827號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
上  三  人
法定代理人  戊○○
            蘇哲功
                    上八人之共同送達代收人  戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人辛○○不幸於
    民國99年5月20日死亡，聲請人為被繼承人之孫，因自願拋
    棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系統表
    、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、印鑑證明等文件聲請
    核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138、1139條、第1176條第5項分別定有明文。是以，
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人辛○○於99年5月20日死亡，聲請人甲
    ○○、丙○○、乙○○、子○○、癸○○、壬○○為被繼承
    人之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提出
    被繼承人辛○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等
    件為證。惟查，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有
    丁○○、林清裕、己○○、庚○○、戊○○等人，而上開繼
    承人中，除丁○○、己○○、庚○○、戊○○業已分別向本
    院聲明拋棄繼承外，尚有林清裕未為拋棄繼承，此有前揭卷
    證在卷可稽，復據本院依職權調取索引卡查詢表核閱無訛。
    揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬林清裕既未為拋
    棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
