【裁判字號】    99,重訴,201
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第201號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償借款等事件，上訴人對
於中華民國99年8月12日本院所為第一審判決(99年度重訴字第
201號)提起上訴。經查：本件上訴利益訴訟標的價額核定為新台
幣6,014,608元，應徵第二審裁判費新台幣90,897元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定送達翌日起五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
