【裁判字號】    98,交訴,356
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度交訴字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，本院於民國98年12月30日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期應
由二十日更正為二十三日。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文
    。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨，於刑事訴訟法
    準用之。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生年月日記載為民國54年10月20日，與卷附被告個人基本資
    料查詢結果、台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份不符，顯
    係誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
上正本證明與與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
