【裁判字號】    99,中簡,2132
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12638號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十行「竊取」補充
    更正為「共同竊取」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例意旨
    參照）。查，本件被害人甲○○報案後，警察即至轄區內資
    源回收場詢問有無人賣水塔，而在大豐資源回收場查悉被告
    丙○○有至該回收場出賣水塔，且因被告丙○○前曾在該轄
    區內犯案，警察乃去找被告丙○○，問被告丙○○上揭其所
    出售之水塔來源，被告丙○○即主動向警供出本案竊盜犯行
    ，並直承係與共同正犯乙○○共犯本案，嗣警察始通知被害
    人至回收場指認上開水塔，在被告丙○○主動供出前，警察
    並未能確認前揭被告丙○○所出賣之水塔即係被害人遭竊之
    贓物，警察在被告丙○○主動供出本案犯行前，僅係因被告
    丙○○有出賣水塔行為而懷疑被告丙○○涉案等節，業據證
    人即參與查獲本案之警察林嘉文到庭結證在卷，並有警察職
    務報告一份在卷可按(見警卷第三頁)，是警察在被告丙○○
    主動供出本案犯行前，既尚無法確認上開被告丙○○所出賣
    之水塔係屬遭竊贓物，則警察因被告丙○○出賣水塔行為而
    懷疑被告丙○○涉案乙節，核即僅屬單純主觀上之懷疑，依
    據上開說明，應認被告丙○○就上揭犯行符合自首規定，爰
    依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
