【裁判字號】    99,司促,33993
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第33993號
債  權  人  耀輝科技有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人興弘昇企業有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認乙○○是否為本件債務人？若是，併請具體敘明對
        其請求之原因事實及法律依據。
    (三)確認本件請求之原因事實及法律依據(因所載發票人與
        狀附證據不符)。
    (四)確認本件聲請人為何？若耀輝科技有限公司為亦為聲請
        人，請敘明其法定代理人為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
