【裁判字號】    99,中簡,2490
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14395 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思
    範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
    以達其犯罪之目的，其成立不以全體均參與實施犯罪構成要
    件之行為為要件。被告丙○○把風而由被告丁○○下手行竊
    ，其等對本件竊盜犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告等之素行、智識程度、本案犯罪之動機、
    目的及手段、竊盜所得利益之歸屬、被害人所受損害，暨其
    等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                     99年度偵字第14395號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○路2112巷
                        13號
                       （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○及丁○○共同意圖為自己不法之所有，於民國99年2
    月26日21時30分許，在苗栗縣苑裡鎮○○○○路旁，由丙○
    ○負責把風，丁○○徒手竊取甲○○所有，由其子乙○○停
    放在該處之車牌號碼L2Z-555 號重型機車得手。再由丁○○
    騎乘丙○○所有之車牌號碼MMX-001 號重型機車推動丙○○
    騎乘竊得之車牌號碼L2Z-555 號重型機車，至丙○○位於臺
    中縣大甲鎮○○里○○路14號之住處，嗣丁○○將L2Z-555
    號車牌棄置在苗栗縣苑裡鎮房裡溪裡（未尋獲），丙○○則
    將竊得之機車拆卸零件後，藉以修理其所有之機車。嗣於99
    年4 月15日23時30分許，在丙○○之上址住處，為警追查另
    案通緝案件時，發現有不詳機車零件，始查獲上情，並扣得
    L2Z- 555號重型機車之引擎1 個（號碼KC460615）及塑膠車
    殼5 片（已發還乙○○之父陳文欽領回）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○及丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即乙○○之父陳文欽於警詢之證述情節相符，並有贓證物
    保管單、車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢－基本資料畫面、
    失車－唯讀案件基本資料各1份及現場照片10張等在卷足證
    。事證明確，被告2人犯行堪以認定。
二、核被告丙○○及丁○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                              檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
