【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    代位請求給付款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
上  訴  人
即  原  告  億欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區
施工處間，因99年度訴字第239號代位請求給付款項事件，上訴
人提起上訴，查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）4,20
2,379元，應徵第二審裁判費64,018元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
