【裁判字號】    99,中智簡,67
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟伍拾參片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一「三國無雙」，更正為「三國志
    英傑傳」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記
    載（詳附件）。
二、被告甲○○持有光碟之低度行為，應為散布之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意
    ，事後業與告訴人光榮公司和解，告訴人表示不予追究，有
    刑事陳報狀在卷可稽，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條之1第3 項前段、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                   臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
