【裁判字號】    99,家訴,301
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣埤頭鄉○○村○○路465巷8號，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
