【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2108號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院合議
庭認為宜適用簡易判決處刑程序，裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因共伍包（皆含包裝
袋，毒品部分合計驗餘淨重貳點伍肆陸捌公克），均沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十八年間，即曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十九年一月四日以九十八年度
    毒偵緝字第一九八號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九
    十八年十二月二十三日完畢釋放）；詎猶不知戒絕，其明知
    毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶
    於上開觀察勒戒執行完畢後之五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之行為決意，於九十九年五月二十日二十二時三十
    分許為警採尿往前回溯三、四日之某時，在其位於臺中市○
    區○○路一段一五二之五號十五樓之居住處內，以不詳方式
    ，非法施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十九年五月二十
    日十四時五十分許，在上揭居住處為警持本院核發之搜索票
    搜索查獲，並扣得其與友人辛光堂（所涉施用第一級、第二
    級毒品犯嫌，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第2107號提起公訴，現由本院繫屬中）所共同購入供
    吸食所餘之毒品海洛因共五包（毒品部分合計驗餘淨重2.54
    68公克），其友人辛光堂所購入供施用之毒品甲基安非他命
    共二包（業經檢察官於前開辛光堂施用毒品案件中聲請併諭
    知沒收銷燬），暨分屬甲○○、辛光堂所有，但與甲○○本
    件施用毒品海洛因犯行尚無直接關連性之玻璃球一顆、注射
    針頭九支、夾鏈袋二袋、電子磅秤三台、行動電話十支與筆
    記本二本等物品。甲○○為警查獲時，且經員警徵得其同意
    後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。案經海岸巡防總局中
    部地區巡防局金門機動查緝隊報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見偵查
    卷第117頁。濫用藥物尿液檢驗報告上原樣編號記載「00000
    00」，雖與中部地區巡防局金門查緝隊委託尿液代號、真實
    姓名對照表上所載代號「00000000」略有歧異；但已經本件
    承辦員警陳泰華表明係詮昕科技股份有限公司誤載所致，該
    濫用藥物尿液檢驗報告確係本件查獲當日被告所採集尿液之
    鑑驗結果，詳見本院訴字卷第7頁之電話紀錄表）。另被告
    為警查獲時所扣得其與友人辛光堂所共同購入之白色粉末五
    包，經鑑驗後確實含有毒品海洛因成分（毒品部分合計驗餘
    淨重2.5468公克），亦有行政院衛生署草屯療養院九十九年
    六月七日草療鑑字第0990500186號鑑定書一份（影本）附卷
    可參（見本院簡字卷第3頁至第4頁），足見被告上開自白，
    確與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十八年間，即
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    九年一月四日以九十八年度毒偵緝字第一九八號為不起訴處
    分確定（觀察勒戒執行至九十八年十二月二十三日完畢釋放
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀
    察勒戒執行完畢後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本
    件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海
    洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，
    竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品
    係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他
    人，所生損害尚非鉅大，另參以被告於偵查中即坦承犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告甲○○為警查獲時所扣得之白色粉末五包（皆含無法
    完全析離之包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重2.5468公克），
    經鑑驗後既均含有毒品海洛因之成分，已如前述，咸應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定予以宣告沒收銷
    燬之。另按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣
    告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故
    案內之違禁物，應另依刑法第四十條但書（本院按：此條文
    業經修正為刑法第四十條第二項），由檢察官聲請單獨宣告
    沒收（最高法院78年台非字第72號判例、92年度台上字第14
    72號判決意旨參照）。本件被告遭緝獲當時所另查扣之前述
    毒品甲基安非他命二包，係被告友人辛光堂所購入供吸食之
    用，核與被告本件施用毒品海洛因犯行並無直接關連性，本
    院自無從於本件就該等違禁物併予宣告沒收銷燬。況且辛光
    堂與被告同時為警查獲後，亦已另因施用毒品之犯行，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第二一０
    七號提起公訴，此有前開起訴書之網路查詢本可按（見本院
    簡字卷第2頁），此部分扣案之毒品甲基安非他命已據檢察
    官於該等案件中聲請併諭知沒收銷燬，應併敘明。至被告為
    警查獲時所併同扣得之玻璃球一顆、注射針頭九支、夾鏈袋
    二袋、電子磅秤三台、行動電話十支與筆記本二本等物品，
    或非屬被告所有，且均尚乏具體之事證證明與本件被告施用
    毒品海洛因犯行有何直接之關連性，核既與刑法沒收之要件
    尚有未合，爰皆不併予宣告沒收，亦附此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
