【裁判字號】    99,司聲,1425
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1425號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間返還林地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟貳佰捌
拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。又訴訟
    費用範圍，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條之23至第
    77 條之25所定之費用在內。而揆諸同法第77條之23第1項後
    段其他進行訴訟必要費用之概括規定，是相關費用是否屬於
    訴訟費用，當以是否係進行訴訟所必要之費用為據。
二、查本件聲請人與相對人間返還林地等事件，經本院95年度訴
    字第5號判決命訴訟費用由相對人負擔10分之9，餘由聲請人
    負擔確定在案，此經本院調卷核閱屬實。聲請人主張相對人
    應依比例負擔其所預繳之裁判費，核屬訴訟程序中必要費用
    ，於法有據，應予准許。從而，相對人應給付聲請人之訴訟
    費用額為13,285元(計算式：裁判費新台幣(下同)14,761元
    9/10＝13,285元，元以下四捨五入)。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
