【裁判字號】    99,再易,50
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第50號
再審  原告  乙○○○
再審  被告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間給付保險金事件，再審原告對於本院中華民國97年
3月26日本院97年度保險上易字第3號、97年5月2日97年度再易字
第25號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
    500條第1項第2項，第398條第1項本文第2項定有明文。又提
    起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
    理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
    於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸
    命其補正（參照最高法院61年台再字第137號判例）。
二、查：再審原告不得就本院97年度保險上易字第76號（下稱原
    確定判決）上訴第三審，依民事訴訟法第398條第2項前段之
    規定，原確定判決係於民國（下同）97年3月26日宣判後即
    告確定，而該判決正本亦於99年4月6日送達於再審原告，有
    送達證書附卷可稽（本院98年度建上易字第3號原確定判決
    卷第77頁），而本院97年度再易字第25號判決係於97年5月2
    日宣判，並於97年5月8日送達於再審原告，亦有送達證書在
    卷可稽（97年度再易字第25號卷第20頁），業經本院調閱上
    開卷宗查閱無訛，而再審原告遲至99年8月6日，始行提起本
    件再審之訴，有本院收件戳章可稽，顯已逾30日之不變期間
    。依上開說明，其就原確定判決再提起再審之訴，自不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
