【裁判字號】    99,消上,1
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度消上字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡素惠律師
            羅豐胤律師
複  代理人  張薰雅律師
被  上訴人  九族文化村股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
受告知訴訟  富邦產物保險股份有限公司
人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第24頁第14行中關於「上訴人於98年6月9日」記載，
應更正為「上訴人於98年2月9日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
