【裁判字號】    99,簡,2215
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃中心
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第463號），本院判決如下：
        主  文
黃中心犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    甲○○就上開傷害犯行與不詳之成年人間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論共同正犯。爰審酌被告等不思理性解決問題，
    僅因細故爭執，即引發本案，所為實不足取，惟念被告2 人
    ，素行尚可，犯後終能坦認犯行，非無悔意，兼衡2人因受
    傷勢之程度，暨犯後迄未能達成和解，取得對方原諒之情況
    及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○持以傷害告訴人黃中心未扣案之鋤頭柄、棒球棒
    ，無證據證明係被告所有，亦無證據證明尚未滅失，無庸宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
