【裁判字號】    99,聲,1510
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一００六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，至刑法第四十一
條第二項雖有「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定其應執
行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金。」之規
定，惟依九十八年六月十九日公布之司法院大法官會議釋字第六
二二號解釋意旨，認該條文與憲法第二十三條規定有違，並與大
法官會議解釋釋字第三六六號解釋意旨不符，而應自本解釋公布
之日起失其效力，則被告所犯之數罪原既均可易科罰金，則其所
定之執行刑雖已逾六個月以上，參以上開解釋意旨，仍須就其所
定之執行刑併予宣告得易科罰金之折算標準，是爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、
第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
