【裁判字號】    99,聲,1513
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院判刑確定，送監執行。經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。查上列受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經
    本院分別以九十六年訴字第一八七一號、九十七年訴字第五
    一七號、九十七年訴字第六六八號、九十七年訴字第八八一
    號判決確定，上開各案並經本院九十七年度聲字第一八六○
    裁定應執行有期徒刑三年確定，於九十七年五月二十九日送
    監執行，而刑期終了日為民國一百年五月四日。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國九十九年八月二十四日以法矯字第
    0999036286號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束，本院
    審核認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99   年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
