【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有相當理由
    足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，於民國99年6月9日執行
    羈押在案。茲因被告業於99年9月1日經臺灣臺南地方法院檢
    察署另案99年度執緝戊字第503號執行詐欺案件有期徒刑2月
    ，有上開執行指揮書影本乙件在卷可稽，故原羈押原因於前
    開執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規
    定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  刑事第八庭  審判長 法  官  黃瑪玲
                                     法  官  林欣玲
                                     法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
