【裁判字號】    99,訴,946
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第946號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟捌佰捌拾玖元，及其中新
台幣壹佰萬零捌佰捌拾肆元自民國九十三年四月三日起至清償日
止，按週年利率百分之八點三七五計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣被告甲○○○○○○於民國87年1月8日，
    向原告借用新台幣（下同）150萬元，借款期限至107年1月8
    日止，自借款日起每滿一個月為一期，每期攤還部份本金及
    按借款餘額計算之利息一次，如有一期未按時給付本息時，
    借款人即喪失期限之利益，所有借款視為全部到期，應立即
    清償；且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日
    起6個月以內者另按原訂利率百分之10，逾期6個月以上者，
    另按原訂利率百分之20加付違約金。詎被告自89年10月12日
    起即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，
    共積欠本金1,406,574元，經原告聲請本院98年度執字第
    18466號強制執行拍賣抵押物受償後，尚有本金1,000,884元
    及分配表受償翌日起即93年4月3日起之利息及違約金，暨已
    核算產生之違約金74,005元未受償，爰依消費借貸之法律關
    係訴請被告清償，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告經合法訟達，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出借據、約定書、本院92年度執
      字184669號強制執行事件分配表等件為證，核與其主張相
      符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
      出任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信採。又
      給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
      ；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率；又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
      違約金，民法第229條第1項、第233條第1項及第250條第1
      項分別定有明文。從而原告本於消費借貸之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之款項、利息及違約金，即
      為有理由，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為11,692元，並
    由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     2    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    9    月     2    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
