【裁判字號】    99,交簡,1904
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1904號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「車號NM-253號」更正為「
    車號NMB-253號」，並於同欄同行最後補充「由仁德鄉○○
    路○段北向南行駛」等語，及將同欄第4行之「1時03分許」
    後再補充「在仁德鄉○○路○段79號前」，暨應於證據欄補
    充「被告甲○○雖於警詢時坦承有於飲酒後騎乘機車之行為
    ，惟辯稱飲酒後仍可安全駕駛云云。然查：被告於騎乘過程
    中因有時快時慢、搖擺不定之情形，才遭警攔查，並發現其
    有多話、身上有酒味等情，有警詢筆錄、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份在卷可稽（警卷第2、6頁參見），另
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否
    果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕
    車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。且參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（MG/L
    ）或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    即可認定已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函參照）。是以，本件被告酒後呼氣
    酒精濃度既已高達每公升1.16毫克，此亦有酒精濃度測試紀
    錄表1份在卷可稽（警卷第5頁參見），客觀上自已達不能安
    全駕駛之程度甚明，是被告上開所辯殊無足取，故本件事證
    明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行尚可，惟
    其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，足導
    致其駕駛判斷力欠佳，注意力難以集中，已無法適切操控動
    力交通工具，卻仍騎乘重型機車行駛於市區道路上，顯漠視
    公眾通行道路之安全，並兼衡其為國中畢業、職業鐵工，教
    育程度及經濟狀況尚可，以及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
