【裁判字號】    99,聲,1517
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1021號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜
    等案件，於民國九十八年二月二日經本院以九十七年度聲字
    第二三一四號裁定應執行有期徒刑一年十一月確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，分別於九十七年十月二十日、九
    十七年十二月二十二日經本院以九十七年度訴字第一五二一
    號、九十七年度簡字第三三一０號，分判處有期徒刑八月、
    三月確定，上開二案嗣於九十八年三月九日經本院以九十八
    年度聲字第三一四號裁定應執行有期徒刑十月確定。受刑人
    於九十七年七月二十三日入監服刑迄今，其刑期終結日期原
    為一００年四月二十二日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為六十六日後，縮短刑期後刑期屆滿日為一００年二月十
    五日，並經法務部矯正司九十九年八月二十四日法矯字第０
    九九九００三六二八六號核准假釋等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年八月二十四日法矯司
    字第０九九０九０六八四九號函及臺灣臺南監獄臺南分監假
    釋出監人交付保護管束名冊各一件在卷可稽。本院審核上開
    文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘刑期中，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
