【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有相
    當理由認有逃亡之虞，有羈押之必要，於民國99年6月9日執
    行羈押在案。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權
    ，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷
    ，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程式
    。又羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度臺抗字第40
    5號裁定參照）。又按司法院大法官會議釋字第665號解釋，
    並非直接宣告刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定違憲，
    此應先予指明。至就刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之
    合憲解釋，究應如何限縮？該號解釋之解釋理由書中亦明載
    ：「刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背。」綜依上開大法官解釋及理由書內容，可知其並非單純
    宣告刑事訴訟法第101條第1項第3款之重罪羈押原因係屬違
    憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞。而依法條之體系解釋，該等附加考量與單純考量同條第
    1項第1款、第2款之羈押原因仍有程度之不同應予區別，否
    則不啻等同於廢除同條第1項第3款之羈押原因。良以重罪常
    伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客
    觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不
    可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核
    心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待
    言（最高法院98年度臺抗字第668號裁判意旨參照）。基此
    ，伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞，與單純成為羈押原因
    之逃亡之虞其強度應有差異，亦即伴同重罪羈押考量之逃亡
    之虞，其理由強度可能未必足夠成為單獨之羈押原因，然得
    以與重罪羈押之羈押原因互佐。
三、經查：被告係犯加重強盜罪，經本院判處有期徒刑8年，雖
    尚未確定，但被告犯嫌重大，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3款之規定，且其已受重刑之諭知，並非短期自由刑，
    可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能
    性甚高。況被告另涉犯加重強盜罪，亦經法院判處有期徒刑
    5年，被告具狀提出上訴中，更可認倘免除被告之羈押，被
    告除因避免受重罪之執行而有高度逃亡之可能外，亦有再犯
    同質性案件之虞。再參酌被告所犯加重強盜罪均嚴重危害社
    會治安，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前
    開大法官會議解釋意旨。綜上所述，本案被告之原羈押原因
    依然存在，並仍有繼續羈押之必要性，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  林欣玲
                                     法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
