【裁判字號】    99,交簡,1913
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1913號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告前因詐
    欺案件，經法院判決及減刑為有期徒刑3月、如易科罰金以
    銀元3百元折算壹日確定，並於民國96年9月26日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完
    畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告於服用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之下，仍駕駛機車
    行駛，並肇生車禍，對行車安全造成危害，然念其犯後尚知
    坦承酒後駕車之事實，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第1
    85條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
