【裁判字號】    99,訴,458
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第458號
上  訴  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年7月15日第一審判決（99年度訴字第458號）提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99年
9月1日前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，
限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                     刑事第五庭       法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
