【裁判字號】    99,簡,2235
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第10至11行：「又因施用第一、二級毒品案件，經
    本署於99年3月17日以99年度營偵字第68號提起公訴（尚未
    判決）」，應更正為：「又因施用第一、二級毒品案件，經
    本署於99年3月17日以99年度營偵字第68號提起公訴，嗣經
    台灣台南地方法院於99年8月26日以99年度訴字第450號判決
    ，各判處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年2月
    （尚未確定）」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒之治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
