【裁判字號】    99,訴,1027
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1027號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○○○○應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟玖佰
拾捌元，及自民國九十三年二月二十五日起至清償日止，按年息
百分之五點五計算之利息，暨均按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。以言詞所為
    訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆送達；民
    事訴訟法第262條第1項前段、第 3項分別定有明文。本件原
    告起訴時，係以許水成（已歿）及丙○○○○○○為被告，
    惟原告嗣於民國99年 8月49日言詞辯論期日撤回對許水成（
    已歿）之起訴，業經本院載明於99年 8月49日言詞辯論筆錄
    ；是原告撤回對許水成（已歿）之起訴核與上開規定相符，
    應予准許，先予敘明。
二、本件被告丙○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告許水成（已歿）於民國（下同）87年 3月20
    日，邀同被告丙○○○○○○為連帶保證人，向原告借用新
    台幣（下同）450萬元，約定有利息，借款期限至107年 3月
    20日止，自借款日起每滿1個月為1期，每期攤還部份本金及
    按借款餘額計算之利息1次。如有1期未按時給付本息時，借
    款人即喪失期限之利益，所有借款視為全部到期，應立即清
    償，且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起
    6個月以內者另按原訂利率百分之10，逾期超過6個月者，另
    按原訂利率百分20加付違約金；詎被告許水成（已歿）對於
    系爭借款自91年 6月21日起即未依約償付本息，依上開約定
    ，全部借款已視為到期，共欠本金 4,081,763元，經原告聲
    請鈞院92年度執字第9818號強制執行事件拍賣擔保上開借款
    之抵押物，分配後尚有本金 1,158,938元未經受償，為此依
    消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
二、被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    本院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配結果
    彙總表各1件為證，且經本院依職權調閱本院92年度執字第9
    818 號強制執行事件卷查明屬實。被告丙○○○○○○受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段及第233條第
    1 項分別定有明文。查本件被告既未按期清償系爭借款本息
    ，依兩造之前開約定，全部債務視為到期，被告並應給付約
    定之利息及違約金；經原告拍賣抵押物受償後，現尚有1,15
    8,938元之本金，及自93年2月25日起至清償日止，按借款利
    率年息5.5％計算之利息（按87年3月13日原告基本放款利率
    為7.875％，依借據第三條約定屆滿1年之日起利率改按原告
    當時與系爭借款同種類貸款之本件抵押物所在地之地區利率
    計付利息，尚無不合）及按上開利率百分之20計算之違約金
    ，迄未清償，從而原告依消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第 1項及第
    78條分別定有明文。本件訴訟標的金額為 1,158,938元，其
    訴訟費用為第一審之裁判費12,484元，此外並無其他訴訟費
    用之支出，爰依上開規定確定被告丙○○○○○○應負擔之
    訴訟費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
