【裁判字號】    99,簡上,226
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院99年度簡字第1079號中
華民國99年5月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第5250號），提起上訴，被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月間，因過失傷害、傷害及傷害尊親屬
    案件，經法院判處有期徒刑3月、4月及2年6月確定，嗣後2
    罪減為有期徒刑2月及1年3月，3罪應執行有期徒刑1年7月，
    甫於98年1月4日執行完畢，仍不知警惕，因不滿其所申請之
    身心障礙生活補助遭到撤銷，竟於99年1月11日上午11時30
    分許，在臺南縣新市鄉○○街12號臺南縣新市鄉公所內，徒
    手將臺南縣新市鄉公所所有之ＡＣＥＲ牌Ｖ１９Ｗ電腦螢幕
    ３台（價值新台幣18000元）推落地面致不堪使用。
二、案經臺南縣新市鄉公所訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，核與證
    人即臺南縣新市鄉公所社會文化課書記乙○○於警詢時證述
    情節相符，並有現場照片六張、身心障礙者生活補助申請調
    查表一紙附卷可稽，被告犯行，事證明確，洵堪認定。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告前於
    九十六年間，因犯傷害等罪，經本院裁定處執行刑一年七月
    確定，於九十八年一月二十六日執行完畢，有台灣台南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。按被
    告因患有肢障，為爭取身心障礙補助，一時心急，致罹法紀
    ，有台南縣新市鄉身心障礙者生活補助申請表調查表影本一
    紙附卷足憑。且事後已與台南縣新市鄉公所就民事賠償部分
    達成民事賠償之調解，有臺南縣新市鄉公所調解委員會99年
    6月4日之調解筆錄影本附卷足憑。顯見，被告之行為固屬違
    法，但其犯罪時之動機與所受之刺激等與一般狀況顯有差異
    。且事後已成立調解並賠償被害人損失，已足堪懲儆，足為
    量刑時應予審酌之情狀。原審以被告犯行事證明確，依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判處被告有期徒刑三月
    ，及諭知以新臺幣一千元為易科罰金之折算標準，固非無見
    。惟被告行為時之動機、所受之刺激，及事後已與被害人達
    成調解等情，已如前述，原審量刑未及審酌該項因素，容有
    未洽。被告上訴指摘原判決未考量被告已與被害人達成民事
    和解，希能從輕量刑等語，為有理由，應由本院撤銷改判。
    爰審酌被告前已有傷害等前科，且有身體肢障，惟被告犯後
    已與被害人達成民事調解，又坦認犯行，態度良好，被害人
    損失不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三
條之一第一項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
             刑事第七庭   審判長法  官  鄧希賢
                                法  官  田幸艷
                                法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄法條：
 中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
