【裁判字號】    99,聲,1515
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1023號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十八年度簡字第一０四三號判處有期徒刑四月、三月，
    並定應執行有期徒刑六月確定，又因違反毒品危害防制條例
    經本院以九十八年度簡字第二六一五號判處有期徒刑四月、
    四月，並定應執行有期徒刑六月確定，上開二案於九十九年
    五月十二日，經本院以九十九年度聲字第五三一號裁定定應
    執行有期徒刑十一月確定；又因違反毒品危害防制條例，於
    九十八年十二月二十一日經本院以九十八年度簡字第二八五
    七號判處有期徒刑三月確定。受刑人於九十八年九月二十五
    日入監服刑迄今，其刑期終結日期原為九十九年十二月十二
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日後，縮短刑
    期後刑期屆滿日為九十九年十一月三十日，並經法務部矯正
    司九十九年八月二十四日法矯字第０九九九０三六二八六號
    核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十九年八月二十四日法矯司字第０九九０九０六八四
    九號函及臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名
    冊各一件在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋
    在案，其在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
