【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十九年九月七日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因公共危險等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第第三款之情形，認
    有羈押之必要，於民國九十九年六月七日執行羈押在案。
二、次按釋字第六六五號解釋意旨所稱「相當理由」，與同條項
    第一款、第二款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理
    上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以
    重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責
    、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，
    可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可
    信或確定程度為必要（最高法院九十八年度台抗字第六六八
    號裁定意旨可參）。從而，本院經訊問被告後，以上開羈押
    原因依然存在，並有事實足認被告有逃亡之高度可能性，認
    仍有繼續羈押之必要，應自九十九年七月三十日起，延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
