【裁判字號】    99,訴,1013
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1013號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬捌仟陸佰參拾壹元，及自民國八
十八年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國83年6月3日，邀同訴外
    人陳安靜為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）450萬
    元，約定有利息，借款期限至113年6月3日止，自借款日起
    每滿一個月為一期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之
    利息一次。如有一期未按時給付本息時，借款人即喪失期限
    之利益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按原訂利率百分之10，逾期6個月以上者，另按原訂利率百
    分之20加付違約金。詎被告乙○○自87年8月4日起即未依約
    償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，經原告聲請
    本院88年度執字第1979號強制執行抵押物受償3,321,904元
    後，尚有不足878,631元未受償，爰依消費借貸之法律關係
    訴請被告清償，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告經合法訟達，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出借據、約定書、本院88年度執
      字1979號分配表等件為證，核與其主張相符；而被告經合
      法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀或證
      據資料爭執，原告之主張，自堪信採。又給付有確定期限
      者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；且遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；又當事
      人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
      229條第1項、第233條第1項，及第250條第1項分別定有明
      文。從而原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
      主文第1項所示之款項、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為9,580元，並
    由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
