【裁判字號】    99,簡,2195
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1430號），因被告前已自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至5行之「甲○○前因施用毒品案
    件，於民國91年2月27日執行強制戒治完畢釋放後，由本署
    檢察官以91年度戒毒偵字第131號為不起訴處分確定。又因
    竊盜、施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑1年、3月確
    定，並經法院裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於97年11月
    14日縮短刑期執行完畢」補充更正為「甲○○前曾因施用毒
    品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年2月27日執行完畢釋放出所，復於受前揭強制戒治處分執
    行完畢並釋放後之5年內即94年11月29日，再因施用毒品案
    件，經本院以96年度簡字第3724號判決判處有期徒刑3月確
    定，並再與另案經本院以95年度易字第63號判決判處有期徒
    刑1年之竊盜案件，合併定應執行有期徒刑1年2月確定，於
    97 年11月14日縮刑期滿執行完畢」；並將同欄第7至8行之
    「施用第二級毒品『海洛』甲基安非他命，為警於99年5月
    23日3時對甲○○採尿送驗查獲」補充更正為「施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於99年5月23日3時因甲○○另案
    通緝為警查獲，經其同意採尿送驗後始悉上情」；暨將證據
    欄部分補充：「按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之
    毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，至第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院95年5月9日95年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日
    97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾
    因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年2月27日執行完畢並釋放出所，復於受前揭強制戒治
    處分執行完畢並釋放後之5年內即94年11月29日，再因施用
    毒品案件，經本院以96年度簡字第3724號判決判處有期徒刑
    3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按
    ，是本件被告雖係於受上開強制戒治執行完畢並釋放後之5
    年後，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之罪，惟因
    前述5年內曾另再犯施用毒品罪名而屬3犯以上，依法仍應予
    以追訴處罰」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被
    告有如前所述之刑事前科記錄，並於97年11月14日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按
    ，被告前於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳、國小畢業，教育程度不高，
    職業為工，經濟狀況勉持，及其前已曾因施用毒品案件，分
    別經法院送觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑確定，並均執
    行完畢後，仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志
    力薄弱，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，及其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
