【裁判字號】    99,聲,1519
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第1019號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，分別經本院以九十七年度
    簡字第四五號判處有期徒刑六月確定、以九十七年度簡字第
    一二四七號判處有期徒刑四月確定、以九十七年度簡字第一
    四四七號判處有期徒刑四月確定，上開案件嗣於九十七年十
    二月二日經本院以九十七年度聲字第一九七０號裁定應執行
    有期徒刑一年確定；又因竊盜案件，於九十七年七月二十八
    日經本院以九十七年度易字第八八九號判處應執行有期徒刑
    八月確定。受刑人於九十七年六月十八日入監服刑迄今，其
    刑期終結日期原為一００年一月十日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為二十日後，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九
    年十二月二十一日，並經法務部矯正司九十九年八月二十四
    日法矯字第０九九九００三六二八六號核准假釋等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年八月二
    十四日法矯司字第０九九０九０六八四九號函及臺灣臺南監
    獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊各一件在卷可稽。
    本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘刑期
    中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
