【裁判字號】    99,簡,2229
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9603號、第10059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。上開2竊
    盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正
    值壯年，雖曾因腦中風住院治療，然既已出院，顯已康復，
    並無不能工作之情形，惟竟不思以己力換取所需，而竊取他
    人物品，估念其係為籌措醫藥費用而行竊，且犯罪手段尚屬
    平和，所竊取之物均已交由被害人取回，並未造成被害人實
    質損害，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
