【裁判字號】    99,司繼,1635
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1635號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國98年11月26日死亡，有除戶
    謄本1件附卷可按。又聲明人於99年1月29日經莊楊勉、吳楊
    秋鳳以存證信函通知其等拋棄繼承權乙事時，即已知悉被繼
    承人甲○○死亡且聲明人得繼承之事實，亦有卷附存證信函
    及其回執各1件可佐，惟聲明人乃遲至99年8月32日始向本院
    聲請拋棄繼承權，此參本院收文戳章可知，是聲明人拋棄繼
    承之聲明顯逾3個月之期限，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    2    日
                  家事法庭    司法事務官   柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9      月    3    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
