【裁判字號】    99,簡,2230
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9721號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害人之身體罪
    。爰審酌被告因與告訴人發生爭執，竟手持塑膠臉盆傷害告
    訴人之身體，致告訴人受傷而身心承受苦痛，然念及被告犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，復考量告訴人所受頭
    顏面挫傷之傷情，尚屬皮肉外傷而非久治不癒之嚴重傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
