【裁判字號】    99,聲,1532
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1532號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送強制戒治後，業經檢察官為不起訴處分在案，該案所查
    扣之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.155公克），係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人所請，
    核與所檢送之卷證相符，堪認其聲請為有理由，應予准許，
    爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
