【裁判字號】    99,交簡,1883
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○曾於民國96年間
    因犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於96年7月16日以96年度
    簡字第279號判處有期徒刑4月確定，並於96年8月24日執行
    完畢」補充更正為「甲○○曾於民國96年間因犯竊盜、酒後
    駕車公共危險罪，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第279
    號判決分別判處有期徒刑4月、罰金新台幣8萬元，嗣再經裁
    定各減為有期徒刑2月、罰金新台幣4萬元確定，有期徒刑部
    分於96年7月16日執行完畢，罰金易服勞務部分則於96年8月
    24日執行完畢」；及應將同欄第10行之「車號WVG-420號」
    更正為「車號WGV-420號」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前補充更正後之
    刑事前科記錄，有期徒刑部分甫於96年7月16日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其於受徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳、於96年間已曾因同樣公共危險案件，經本院
    判處罰金新台幣8萬元，嗣減為4萬元確定，並已易服勞務執
    行完畢，此亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，詎其猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克，並導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠
    佳，顯然無法正常操控駕駛，卻仍騎乘重型機車行駛於市區
    道路上，並果因不勝酒力而自後撞擊他人肇事，顯嚴重漠視
    法治及公眾通行道路之安全，兼衡酌被告為五專畢業，有正
    當職業，教育程度及經濟情形尚可，及其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
