【裁判字號】    99,上更(一),166
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     99年度上更(一)字第166號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林永發律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院96
年度訴字第490 號中華民國97年4 月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第1278號），提起上訴，
經判決後，最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○販賣第二級毒品予魏屹幸有罪部分撤銷。
甲○○犯附表所示販賣第二級毒品罪，共肆罪，各處如附表宣告
刑欄所示之刑。應執行有期徒刑捌年陸月；販賣毒品所得新臺幣
柒仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案
之行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之第二級毒品，非經許可不得販賣，竟仍基於販賣第
    二級毒品營利之犯意，以其所有0000000000號行動電話，與
    魏屹幸所持用之0000000000號行動電話聯絡後，於附表所示
    之時間，在臺南縣柳營鄉光福村二八一之三七號甲○○住處
    附近，以每小包新台幣（下同）一千元或三千元之價格，共
    四次販售安非他命予魏屹幸施用（各販賣時間、價額詳如附
    表所示）。嗣員警依據通訊監察，得知甲○○以0000000000
    號電話聯繫潘芳芳攜帶第二級毒品安非他命，至前述甲○○
    住處從事毒品交易，乃事先前往埋伏，見潘芳芳入屋後不久
    ，於九十五年九月二十二日零時七分許，即持搜索票入內搜
    索，當場在潘芳芳身上查獲安非他命及海洛因各一小包、電
    子磅秤一台、安非他命吸食玻璃管六支、注射針筒四支、分
    裝夾鏈袋一盒等物（潘芳芳所涉販賣毒品罪另由檢察官偵辦
    ），並在該住處內扣得甲○○使用之行動電話一支（含0000
    000000號SIM 卡一張），進而查知上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序（證據能力）方面
一、公訴人就所訴犯罪提出：(一)被告於警局承認販賣安非他命予
    魏屹幸，(二)證人魏屹幸於警局及偵查中證述向被告購買安非
    他命，(三)扣案物品，(四)通訊監察書及譯文等為證。
二、被告就上開證據，認為：(一)被告之自白，係出於違法羈押及
    疲勞訊問，無證據能力。因員警雖持有搜索票，然搜索時間
    為夜間，且進入被告家時，以暴力將門扇踹壞後非法侵入。
    又搜索當時，並未查獲任何毒品交易之證據，員警逮捕被告
    ，自屬違法。被告被帶回警局後，於凌晨時間接受詢問，已
    甚感疲累，於警局所為供述係出於疲勞詢問，且希圖交保釋
    放，才為虛偽之自白，並無證據能力。(二)證人魏屹幸於警詢
    及偵查中之證述，亦均屬審判外之陳述，無證據能力。
三、經查：
  (一)本案於夜間搜索並未違法。按刑事訴訟法第一百四十六條第
    一項規定：「有人住居或看守之住宅或其他處所，不得於夜
    間入內搜索或扣押。但經住居人、看守人或可為其代表之人
    承諾或有急迫之情形者，不在此限」。而依證人即執行搜索
    之小隊長林宏星於原審證述：「當天我們根據監聽得知他們
    要交易，我們就在被告家附近埋伏，在搜索之前我們有聽到
    承辦人用無線電通知我們說對方快要到了，但是不知道對方
    位置在何處，所以我們就在被告家附近等候。我不知道對方
    何時進屋的，我是看到被告家有三個男生在裡面，才進去搜
    索的」等語（見原審97年3 月14日審判筆錄）。則以當時情
    況，潘芳芳已進入被告家中，即將進行毒品交易，倘未能及
    時入內搜索，證據將隨著交易完成，賣方之離去，或買方購
    入後將毒品施用完畢而滅失，堪認已符合有急迫之情形，而
    例外得於夜間入內搜索。
  (二)本案搜索時使用強制力，並未違法。按刑事訴訟法第一百三
    十二條規定：「抗拒搜索者，得用強制力搜索之。但不得逾
    必要之程度」。員警進入被告家中時，固然曾破壞門扇，然
    據林宏星小隊長到庭證述：「當時我們有叫門，裡面均無動
    於衷，我們怕證據遭湮滅，就踹門進入」（見原審同上審判
    筆錄），顯見員警並非無端將被告家中大門破壞，而係因遭
    遇抗拒，不得已使用強制手段，且除破壞大門外，亦無其他
    途徑可進入屋內，堪認員警所施加之強制力，並無逾越必要
    之程度。
  (三)被告於搜索後被帶回警局接受詢問並非違法逮捕。按刑事訴
    訟法第八十八條第一項、第三項第二款規定：「現行犯，不
    問何人得逕行逮捕之。因持有兇器、贓物或其他物件或於身
    體、衣服等處露有犯罪痕跡，顯可疑為犯罪人者，以現行犯
    論」。而依前述林宏星小隊長所證，此次係因監聽獲悉被告
    與潘芳芳將在被告住處進行安非他命買賣，故前往搜索，且
    在被告住處內，亦搜索到交易對象身上確實攜帶安非他命，
    被告與潘芳芳顯均為「毒品交易」之犯罪人，是員警將被告
    帶回警局，難認有何違法。
  (四)被告於警局並無遭受疲勞詢問之情形。依警詢筆錄所載，員
    警進行夜間詢問前，已事先徵得被告同意，且當日自凌晨三
    時三十分開始詢問，至同日四時十四分，員警依被告表示，
    給予休息及吃點心，迄至同日五時五十分休息結束，續為詢
    問前，被告並向員警表示精神狀況良好，可繼續接受製作筆
    錄。再至同日六時三十分，被告要求上廁所休息，十五分鐘
    後返回，被告仍向員警表示精神狀況良好，可繼續接受製作
    筆錄，至同日七時三十分詢問完畢。是被告於四小時詢問過
    程中，已有適度休息，並明確表示精神狀況良好，且由被告
    對答切題，陳述流暢，在在均顯示被告並非於精神不濟，體
    力不堪負荷下接受詢問。是本案之搜索、逮捕被告，及緊接
    於後之詢問既均無違法，被告之自白及本案之扣押物，均有
    證據能力。
  (五)證人魏屹幸於警詢中之證述，依刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項規定，固屬傳聞證據。惟警詢中所述如與審判中不符
    時，在具備特別可信性及必要性之情況下，依同法第一百五
    十九條之二，仍得為證據。查證人魏屹幸於警詢中之供述，
    均係出於自由陳述等情，業據製作筆錄之員警謝耀賢於原審
    證稱：「證人於警局所為證述，均出於其自由意志，原本不
    承認向被告購買，經我們播放通訊監察所錄得之通話才承認
    」等語明確（見原審96年10月12日審判筆錄）；另魏屹幸於
    檢察官偵訊中亦明確表示：「警察並無刑求或以其他非法方
    式取供，亦無強迫我要指出任何人犯罪，都是我自己講的」
    、「我和他們（指被告等人）沒有任何恩怨，我是依事實陳
    述他們涉及的刑案內容」等語（見偵卷第12頁），足認魏屹
    幸之警詢證詞，係出於任意、自然之陳述，堪認已具有特別
    可信性之要件。且魏屹幸於警詢中證稱：「向被告購買第二
    級毒品，都以電話向被告表示要『還錢給她』，就是要購買
    毒品的意思」等語，與法院審理中全盤否認之證詞有異，渠
    於檢察官偵查中雖亦證述向被告購買毒品之時間、地點及次
    數，惟就「還錢給被告為購買毒品暗語」部分，則無相同之
    證詞，被告是否販賣第二級毒品予魏屹幸，已無從再取得與
    警詢中相同之陳述內容，縱依其他證據亦無法達到證明被告
    犯罪之同一目的，足認魏屹幸之警詢證述，為證明被告本件
    犯罪事實存否所必要者，符合「必要性」之條件，依上開法
    條規定，應認為有證據能力。
  (六)證人魏屹幸於偵查中之證詞，則係依法具結後所為，且已於
    原審審理中經傳喚到庭進行交互詰問，應認具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟第一百五十九條第一項定有
    明文；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，復為同法第一
    百五十九條之五第一項所明定。本件其餘傳聞證據部分，均
    經檢察官、被告及辯護人於本院審理中表示同意作為本案之
    證據（本院卷50頁背面），本院審酌該等證據作成時之情況
    ，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，均
    有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○雖否認有販賣第二級毒品安非他命予魏屹幸
    之犯行，辯稱：「我沒有販賣毒品，我是借錢給魏屹幸，她
    有錢要還我的時候就打電話給我，所以我們的通訊才會很頻
    繁」云云。惟查：
  (一)被告販賣第二級毒品安非他命予魏屹幸等情，業據魏屹幸於
    警詢中證稱：「我持用之電話號碼為0000000000號，甲○○
    使用0000000000號電話，我曾於九十五年六月至九月六日，
    每次以一至三千元不等（重量我不知道），向綽號『阿惠』
    之女子於柳營鄉的住處外及新營市○○路第一市場附近交易
    安非他命毒品，... 」、「我都以電話向她表示要『還錢給
    她』，就是要購買毒品的意思」、「阿惠就甲○○」（見警
    卷第36頁）；復於偵查中證稱：「和甲○○有毒品交易，都
    是我主動找她，時間在今年六月至九月六日，以一千至三千
    元不等價錢，在柳營鄉某處或新營市○○路與她交易安非他
    命，... 數量都是一小包」各等語（見偵卷第13-14 頁）明
    確。
  (二)依卷附通訊監察譯文，魏屹幸與被告以上開行動電話聯絡，
    分別於：
  1.九十五年八月十九日六時一分三秒，通話內容為：「（魏）
    拿三千還給妳。…（魏）我現在過去妳家…。（林）等一下
    好不好」；同日七時十五分六秒之通話內容為：「（林）妳
    現在人在那裡。（魏）在妳家門口」等語（見警卷第169 頁
    ）。
  2.九十五年八月二十日二十三時五十一分十八秒，簡訊內容為
    ：「嫂，你睡著了嗎？那天向妳借一千要還給你」等語（見
    警卷第169 頁）。
  3.九十五年九月五日二十三時十五分三十四秒，通話內容為：
    「... （魏）要拿二千還妳啦。…（林）妳這支電話是誰的
    。（林）是我朋友的。（林）你要怎麼過來嘛。（魏）我跟
    別人借車子過去。（林）好，來再講」等語（見警卷第170
    頁）。
  4.九十五年九月六日十五時四十五分五十三秒，通話內容為：
    「（魏）我在妳家外面而已。（林）妳說怎樣。（魏）要拿
    一千還妳。…（林）妳慢慢走過來，我過去拿一下。」等語
    （見警卷第170 頁）。
    依證人魏屹幸與被告二人上開電話通聯譯文，雖魏屹幸每次
    找被告均表示還錢，然魏屹幸與被告電話聯繫之時間大都在
    深夜或清晨，依一般社會健全觀念，顯非尋常之清償債務時
    間；且魏屹幸於九十五年九月五日夜間二十三時聯絡被告，
    表示欲向他人借車到被告處還二千元，翌（六）日下午十五
    時即又向被告表示要還一千元云云，依其聯絡時間、償還金
    額，並比較還款所耗費之時間與資源觀察，亦顯與一般返還
    借款之常情相悖。
  (三)參以魏屹幸於警詢中證稱：「我都以電話向甲○○表示要『
    還錢給她』，就是要購買毒品的意思」，及被告於九十五年
    九月二十二日警詢中自承：「自九十五年四月份起，就曾販
    賣安非他命毒品給魏屹幸，是她自己來找我的，她每次以一
    至二千元不等的價錢向我購買，購買過約三至四次，交易地
    點通常都在我位於柳營鄉住處巷口或新營市第一市場近交易
    ，詳細交易時間我忘了」各等語（見警卷第5-6 頁），足見
    渠二人通話中所謂「還錢」，應係魏屹幸向被告購買毒品之
    暗語，上開行動電話聯絡之時間後某時點，即係買賣第二級
    毒品安非他命之時間，而交易地點均在被告住處附近無訛。
    被告辯稱借錢給魏屹幸，魏屹幸有錢要還的時候就打電話聯
    絡云云，核屬卸責之詞，非可採信。辯護人辯護狀所載：「
    九十六年十二月四日，魏屹幸傳簡訊給被告，要向被告借二
    萬元，說要到台北需用款，月底才還」、「九十七年二月五
    日魏屹幸傳簡訊要向被告借三萬元，說因車禍要賠償被害人
    」等語，亦均與本件毒品交易時間相距一年以上，難認與毒
    品交易有何關聯。
  (四)證人魏屹幸於原審審理中雖翻異前供，改稱：「警察要我供
    出上手為被告，這樣我就可以減輕刑期；第一次這樣講，第
    二次也要照這樣講」云云（見原審卷第84、87頁）。然魏屹
    幸於偵查中已明確向檢察官表示員警並未刑求、逼供，或強
    迫要誣指任何人，所有供述均係出於自己意思等語，業見前
    述；況魏屹幸供出毒品前手，除被告之外，尚有沈聖倬、潘
    芳芳二人，有警詢及偵查筆錄可稽（見九十五年十月五日警
    詢筆錄及同日檢察官偵查筆錄，警卷第53頁以下、偵卷第12
    頁以下），顯與上開供詞有所出入，可認魏屹幸於原審審理
    中之供詞，應係事後迴護被告之不實證言，難以採信。
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官及原審法院均認魏屹幸
    於原審具結後為虛偽之證言，涉犯偽證罪，分別移請臺灣臺
    南地方法院檢察署偵辦，亦經該署分別以97年度營偵字第12
    47號及97年度偵緝字第1147號提起公訴在案（後案為重複起
    訴），有起訴書附卷可考，被告辯護人聲請調取魏屹幸偽證
    案件之審理卷證，經核與本案認定被告是否犯罪尚無絕對關
    聯，並無調查之必要，併予敘明。
二、按販賣毒品之所謂販賣行為，須行為人主觀上有營利意圖，
    且客觀上有販入或賣出毒品行為，即足構成，至於實際上是
    否已經獲利則非所問；必也始終無營利之意思，而以原價或
    低於原價有償轉讓他人，方難謂為販賣行為，而僅得以轉讓
    罪論處（最高法院93年度台上字第1651號判決）。又販賣海
    洛因或安非他命毒品本無一定價格，各次買賣之價格，當亦
    各有差異，隨供需雙方之資力、關係之深淺、需求之數量、
    貨源是否充裕、販賣者對於資金之需求是否殷切，以及政府
    查緝之態度，各種不同之風險評估，而為機動性之調整，是
    其價格標準，自非一成不變，且販賣者從各種「價差」、「
    量差」或「純度」謀取利潤方式，或有差異，然其所圖利益
    之非法販賣行為目的相同，並無二致。以政府對於安非他命
    交易查緝之嚴格、販賣毒品罪處罰之嚴厲，及被告與證人魏
    屹幸並無深厚交情，若未因之得利，實無甘冒重典，於毫無
    緣由之情形下，不顧遭警查緝之風險，無償轉讓安非他命與
    魏屹幸之理，其勢必以高於買進之價格出售毒品予魏屹幸，
    藉以從中賺取價差，牟取利益，至為明顯。
三、綜上所述，被告於附表所示時間，在其柳營鄉住處附近，販
    賣第二級毒品安非他命予魏屹幸之犯行，事證明確，堪以認
    定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：被告行為後，毒品危害防制條例第四條第二項
    業於98年5 月20日修正公布，並已生效施行，修正前第四條
    第二項規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒
    刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」
    ，修正後規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期
    徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金
    」，新舊法比較結果，修正後之規定並未較有利於被告，依
    刑法第二條第一項，仍應適用修正前毒品危害防制條例第四
    條第二項之規定論處。
  (二)查安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。核被告甲○○各次販賣安非他命之行為，均係
    犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪；被告各次販賣毒品時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪；其就附表
    所示四次販安非他命犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
  (三)原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：
  1.被告行為後，毒品危害防制條第四條第二項之規定業於98年
    5 月20日修正公布，並已生效施行，原審未及為新舊法之比
    較適用，尚有未洽。
  2.從刑附屬於主刑，為被告有罪之判決時，依主從不可分之原
    則，從刑自應附隨於主刑一併宣告之。原判決既認被告所犯
    數罪應併合處罰，則其從刑即應附隨主刑一併宣告之，惟原
    判決於各主刑之後並未為沒收之宣告，僅於定執行刑時一併
    宣告沒收，亦有未當。
  3.被告本件四次販毒安非他命毒品給魏屹幸之地點，均在臺南
    縣柳營鄉被告之住處附近，經查並無在新營市交易之具體證
    據，原審認定被告尚有新營市○○路第一市場附近販毒，同
    有未妥。
  4.被告上訴意旨否認犯罪，雖無理由，惟原判決就被告販賣第
    二級毒品予魏屹幸部分，既有上開可議之處，自屬無可維持
    ，應將原判決關於該部分予以撤銷改判。
  5.茲審酌被告販賣第二級毒品安非他命予他人施用，戕害他人
    身心健康，其犯罪之動機、目的、手段，所獲取之利益，造
    成他人及社會危害之程度，及被告犯罪後未見悔意之態度等
    一切情狀，分別量處如附表宣告刑欄所示之刑，並定其應執
    行刑。販賣毒品所得合計七千元，應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之；扣案行動電話一支（含0000000000號SIM 卡一張
    ），為被告所有供販賣安非他命所使用之物，亦應依同條項
    宣告沒收。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：甲○○基於概括犯意，自九十五年六月至九
    月六日，另在臺南縣柳營鄉或新營市○○路某處，以每次一
    千至三千元不等價格，連續十餘次，將重量不詳之安非他命
    販賣予魏屹幸，因認被告此部分所為（本院認定被告有罪部
    分以外之犯行），亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條前段分別定有明文。又按所
    謂認定犯罪事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑、利於被告」之法則，即不得遽為不利被
    告之認定（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例）。
三、經查：被告販賣第二級毒品安非他命予魏屹幸之犯行，除前
    揭認定有罪部分外，其餘部分均僅有證人之證述，並無其他
    補強證據足以佐證被告之犯行，揆之前揭法條規定及判例意
    旨，尚難認已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，有合理之懷疑存在，無法形成有罪之確信，
    應認被告此部分之犯罪尚屬不能證明。惟因公訴人認此部分
    與前開有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
肆、公訴人起訴被告販賣第二級毒品安非他命予都明信、潘芳芳
    部分，業經分別判決有罪及無罪確定，並非本件審理範圍，
    併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項（修正前）、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條
第一項、第五十一條第五款判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡勝雄
                                    法  官  宋明中
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
修正前毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬─────────────┐
│編號│交易對象│交 易 時 間 │價  額│宣   告   刑              │
├──┼────┼──────┼───┼─────────────┤
│ 1  │魏屹幸  │95年8月19日 │3,000 │甲○○販賣第二級毒品，處有│
│    │        │某時        │元    │期徒刑柒年拾月；販賣毒品所│
│    │        │            │      │得新台幣參仟元沒收，如全部│
│    │        │            │      │或一部不能沒收時，以其財產│
│    │        │            │      │抵償之、扣案之行動電話壹支│
│    │        │            │      │（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │        │            │      │）沒收。                  │
├──┼────┼──────┼───┼─────────────┤
│ 2  │魏屹幸  │95年8月20日 │1,000 │甲○○販賣第二級毒品，處有│
│    │        │某時        │元    │期徒刑柒年陸月；販賣毒品所│
│    │        │            │      │得新台幣壹仟元沒收，如全部│
│    │        │            │      │或一部不能沒收時，以其財產│
│    │        │            │      │抵償之、扣案之行動電話壹支│
│    │        │            │      │（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │        │            │      │）沒收。                  │
├──┼────┼──────┼───┼─────────────┤
│ 3  │魏屹幸  │95年9月5日某│2,000 │甲○○販賣第二級毒品，處有│
│    │        │時          │元    │期徒刑柒年捌月；販賣毒品所│
│    │        │            │      │得新台幣貳仟元沒收，如全部│
│    │        │            │      │或一部不能沒收時，以其財產│
│    │        │            │      │抵償之、扣案之行動電話壹支│
│    │        │            │      │（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │        │            │      │）沒收。                  │
├──┼────┼──────┼───┼─────────────┤
│ 4  │魏屹幸  │95年9月6日某│1,000 │甲○○販賣第二級毒品，處有│
│    │        │時          │元    │期徒刑柒年陸月；販賣毒品所│
│    │        │            │      │得新台幣壹仟元沒收，如全部│
│    │        │            │      │或一部不能沒收時，以其財產│
│    │        │            │      │抵償之、扣案之行動電話壹支│
│    │        │            │      │（含0000000000號SIM卡壹張 │
│    │        │            │      │）沒收。                  │
└──┴────┴──────┴───┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
