【裁判字號】    99,重上,26
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度重上字第26號
上訴人
即被告  乙○○
              
上列當事人與甲○○等間因分配表異議之訴事件，上訴人提起上
訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）1,303,790元，應徵第二
審裁判費20,953元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳，逾期駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    高明發
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
