【裁判字號】    99,裁聲,85
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第85號
聲  請  人  行政院環境保護署
代  表  人  沈世宏
訴訟代理人  陳修君  律師
            潘正芬  律師
上列聲請人因與相對人乙○○等6相對人間聲請假處分事件，聲
請就臺北高等行政法院中華民國99年7月30日99年度全字第43號
裁定於抗告確定前，停止執行及其效力，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：臺北高等行政法院99年度全字第43號裁
    定(下稱原裁定)准予定暫時狀態假處分(命聲請人應於原裁
    定送達後7日以內，就參加人之「中部科學工業園區第三期
    發展區（后里基地─七星農場部分)」開發行為，逕命參加
    人行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局自即日起
    ，至「中部科學工業園區第三期發展區（后里基地─七星農
    場部分）開發計畫環境影響說明書」重新通過環境影響評估
    審查時止，停止實施開發行為。)將造成當事人及公益有不
    可回復之損害，且認事用法顯有違誤。況相對人如對行政處
    分之效力有爭執，原可利用停止執行程序作為暫時性權利保
    護途逕，並不適用假處分程序，且相對人業已另提停止執行
    案獲准裁定(原裁定法院99年停字第54號)足見原聲請案既不
    合法，且無實益，原裁定仍予准許，顯非適法。聲請人不服
    原裁定，業已提起抗告，爰依行政訴訟法第272條準用民事
    訴訟法第491條第2項規定，聲請於抗告確定前，停止原裁定
    之執行及其效力等語。
二、本院按：抗告無停止執行之效力，而原法院或審判長或抗告
    法院得在抗告事件裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要
    處分，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第491條第2項雖
    定有明文，然查聲請人不服原裁定法院99年度全字第43號裁
    定，提起抗告，業經本院另案裁定駁回抗告而確定在案，則
    聲請人依上開規定聲請停止原裁定之執行及效力，自無從准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
