【裁判字號】    99,裁,2026
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2026號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於中華民國99
年6月10日臺北高等行政法院99年度簡字第262號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、原裁定以：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，
    提起行政訴訟，未據繳納裁判費，經原審法院於民國（下同
    ）99年5月17日裁定，命抗告人於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於99年5月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
    抗告人迄未補正繳費，其訴顯難認為合法等由，據以駁回抗
    告人在原審之訴。抗告人對於原審適用簡易程序所為之原裁
    定，提起抗告，係以：舉發機關以不合國家標準之儀器舉發
    抗告人闖紅燈，有違行政程序法上之誠實信用原則等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，係屬認定事實之爭執，並無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依
    首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  廖  宏  明
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
