【裁判字號】    99,裁,2016
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2016號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  許春安
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國99年5月31日高
雄高等行政法院99年度簡字第113號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。
二、本件上訴人於民國95年10月16日將其所有春熒實業股份有限
    公司（下稱春熒公司）股票計2,500股，移轉予二親等內親
    屬郭柏村，無法提示支付價款之證明，亦未依規定辦理贈與
    稅申報，案經被上訴人查獲，初查乃以上訴人前開財產移轉
    之行為，涉有遺產及贈與稅法第5條第6款規定贈與之情事，
    按系爭春熒公司股票每股淨值，核定贈與總額新臺幣（下同
    ）2,255,260元、贈與淨額1,145,260元及應納稅額55,315元
    。上訴人不服，遂循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其
    訴。
三、本件上訴人對於原審適用簡易程序所為之判決，提起上訴，
    係以：本件股票買賣確有資金之交付，此有買受人借用訴外
    人張蘊德之銀行帳號提領現金交付之記錄為證，足認本案股
    票買賣確屬真實，並無贈與情事等語，為其論據。惟核其所
    陳上述理由，係對原判決取捨證據認定事實職權行使之爭執
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
    訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。

中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  廖  宏  明
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
