【裁判字號】    99,裁,2035
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2035號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國99年1月28日本院99年度裁字第251號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因遺產稅事件提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院92年度訴字第3105號判決駁回，聲請人不服，向本院提
    起上訴，經本院以95年度判字第1964號判決駁回上訴後，曾
    先後多次提起再審之訴及聲請再審，分別經本院以97年度裁
    字第2718號、97年度裁字第4094號、97年度裁字第5023號、
    98年度裁字第1551號及99年度裁字第251號裁定予以駁回在
    案。聲請人復對最近一次即本院99年度裁字第251號裁定（
    下稱原確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之
    事由聲請再審。核其理由，無非謂：司法院釋字第620號解
    釋已肯認不論夫妻聯合財產取得在民國74年6月4日或該日以
    後，婚姻關係存續中取得之財產，財稅機關核定遺產時，均
    應扣除生存配偶之剩餘財產取回權，並推翻本院91年3月26
    日庭長法官聯席會議決議，本件應屬未確定之案件，有行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事云云，經核其聲請
    狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序裁判不服
    之理由，而對於上開原確定裁定以聲請人未具體表明再審理
    由而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。又當事人就同一事件對於法院所為歷
    次裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由者，
    始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對
    本院最近一次99年度裁字第251號裁定所為再審聲請既不合
    法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違
    背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
