【裁判字號】    99,裁聲,86
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第86號
聲  請  人  行政院環境保護署
代  表  人  沈世宏
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
上列聲請人因與相對人乙○○等87人（詳如附表）間聲請停止執
行事件，聲請就中華民國99年7月30日臺北高等行政法院99年度
停字第11號裁定於抗告確定前停止執行，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人於民國98年11月10日以環署綜字第0980102814號公告
    「中部科學工業園區第四期（二林園區）開發計畫環境影響
    說明書」審查結論（下稱原處分），有條件通過環境影響評
    估審查，相對人認原處分之合法性顯有疑義，於98年12月9
    日向行政院訴願審議委員會提起訴願，請求撤銷原處分，並
    依行政訴訟法第116條第3項規定，向臺北高等行政法院聲請
    停止執行。經臺北高等行政法院99年度停字第11號裁定(下
    稱原裁定)：聲請人於98年11月10日以環署綜字第098010281
    4號公告「中部科學工業園區第四期（二林園區）開發計畫
    環境影響說明書」審查結論之行政處分，於張金鐘等19人（
    詳如原裁定附表二）以外之相對人（即附表所示87人）對該
    行政處分提起行政救濟事件裁判確定前，停止關於開發程序
    之續行。聲請人不服，提起抗告，並聲請停止原裁定之執行
    。
二、聲請意旨略謂：原裁定命聲請人停止關於開發程序之續行，
    惟原裁定有諸多違法，聲請人業已提起抗告，爰依行政訴訟
    法第272條準用民事訴訟法第491條規定，聲請在抗告事件裁
    定前，停止原裁定之執行等語。
三、本院按：抗告無停止執行之效力，而原法院或審判長或抗告
    法院得在抗告事件裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要
    處分，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第491條第2項固
    定有明文，然查聲請人不服原裁定提起抗告，業經本院另案
    裁定「原裁定除確定部分外廢棄，應由臺北高等行政法院更
    為裁判。」在案，則原裁定關於命停止開發程序之續行部分
    ，業經廢棄，聲請人依上開規定聲請停止原裁定之執行，自
    無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
