【裁判字號】    97,訴,2546
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2546號
聲  明  人  劉秀英等人（詳附表）
共      同
代  理  人  乙○○  ○○（兼送達代收人）
複代理人    丙○○  律師
上列聲明人因原告甲○○等人與被告臺北縣政府間徵收補償事件
事件，聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件原告丁○○等共13人，於本件起訴前（
    民國97年10月2 日）死亡，聲明人甲○○等人為其法定繼承
    人，爰聲明承受本件訴訟。
二、按依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第168 條之規定，
    因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴訟繫屬中當事人死亡者
    為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無當事人能力，其訴
    為不合法，不生承受訴訟之問題（最高法院78年度台抗字第
    108 號民事裁判要旨參照）。準此以論，當事人於起訴時已
    經死亡者，因其不具當事人能力，不得為訴訟主體，無從發
    生訴訟關係，其繼承人亦無由承受該不存在之訴訟程序。查
    本件係以丁○○等人為原告名義具狀於97年10月2 日提出於
    本院，有該起訴狀上之本院收文日期戳章可稽。惟丁○○等
    13 人 在起訴之前已死亡，有卷附戶籍謄本影本為證。是以
    丁○○等13人於本件起訴時已死亡，不具當事人能力甚明，
    以其名義具狀起訴，並不發生訴訟關係，該起訴自屬不合法
    ，應予駁回，無從由聲明人甲○○等人本於丁○○等13人之
    繼承人地位承受該不存在之訴訟。從而，聲明人甲○○等人
    具狀聲明承受訴訟，於法尚有未合，不能准許。
三、依行政訴訟法第186 條、第104 條、民事訴訟法第177 條第
    2 項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                                     書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
