【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第21號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  丁○○
被  上訴人    勞工保險局
代  表  人    己○○○○○○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年6 月10日本院
99年度訴字第00021號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    8 月6 日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於99年8 月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
