【裁判字號】    99,訴,1772
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1772號
原      告  甲○○
被      告  行政院農業委員會屏東林區管理處
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間申租公有土地事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告以其向被告承租被告所轄旗山區第31林班地，竟遭
    被告指為旗山區第30林班地，擅自更改租約租賃標的物，影
    響原告權益重大等情，遂向本院提起行政訴訟，請求被告將
    旗山區第31林班地歸還原告。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
