【裁判字號】    98,簡,653
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第653號
原      告  優派國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北關稅局間進口貨物核定稅則
號別事件，對於民國99年7 月30日本院98年度簡字第653 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,
000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
