【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
聲  請  人  亞加倍工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷盛聯運有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間返還溢收運費之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟零捌拾壹元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還溢收運費之訴事件，經本院96年度海
    商字第31號、臺灣高等法院（下稱高院）97年度海商上字第
    8 號、最高法院98年度台上字第1107號、高院98年度海商上
    更（一）字第2 號判決確定，第一、二審及發回前第三審訴
    訟費用（除確定部分外）均由相對人負擔十分之七，餘由聲
    請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用
    為新臺幣（下同）31,081元【計算式如下：鑑於高院98年度
    海商上更（一）字第2 號判決主文第一項後段係載明「…，
    並訴訟費用之裁判（除確定部分外）均廢棄」，亦即原判決
    確定部分之第二審訴訟費用負擔之裁判並未廢棄，仍應依第
    二審確定之訴訟費用負擔之裁判計算訴訟費用之負擔，先予
    敘明。(1)第二審確定部分即150,191 元（1,655,843-1,505,
    652 ）依第二審訴訟費用負擔之裁判由相對人負擔十分之九
    之金額為聲請人所繳之第二審裁判費26,151元X （150,191/
    1,655,843 ）X9/10 ＝2,135 元（小數點以下四捨五入，下
    同）。(2)第二審除確定部分外訴訟費用即24,016元（26,151
    -2,135）。(3)聲請人所繳之第一、二審及發回前第三審訴訟
    費用（除確定部分外）均由相對人負擔十分之七即為（17,3
    35+24,016 ）X7/10 ＝28,946元。(4)綜上，就聲請人所繳納
    之訴訟費用，第一、二審及發回前第三審訴訟費用，含確定
    部分，應由相對人負擔之金額即為2,135 元+28,946 元即為
    31,081元。】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。應併予敘明者為：(1)相對人若亦有支出相關訴訟費
    用未一併聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額，並不因本件裁定而生失權之效果；(2)若聲請人於第
    三審有支出律師酬金，因民事訴訟法第466 條之3 第1 項明
    定第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，此部分若未經最高法院裁定核定，本院即先不予計入相
    對人應賠償之訴訟費用額，惟嗣後若取得最高法院裁定核定
    自亦得另行聲請。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
