【裁判字號】    99,智,5
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確認著作權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度智字第5號
反訴  原告  美商麥格羅．希爾國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡嘉政律師
            江宜蔚律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○、戊○○、己○○、丙○○、乙
○○及指南書局有限公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,720,587 元，應
徵第一審裁判費新臺幣28,027元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
