【裁判字號】    99,簡,3289
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15477 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充為：「乙○
    ○前於民國93年間，因妨害公務、竊盜等案件，分別經本院
    判處有期徒刑4 月、4 月，並經本院94年聲字第1612號刑事
    裁定定應執行刑有期徒刑6 月，得易科罰金確定，嗣於94年
    12 月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思尊重他人財產權，為滿足己欲，
    恣意竊取他人之物，惟其因中度智能障礙，領有中華民國身
    心殘障手冊一節，有該手冊影本在卷可參（詳偵卷第9 頁）
    ，是其智識程度較低，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15477號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷3弄1
                          號3樓
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月26日上午11
    時50分許，在臺北市○○區○○街3 巷6 號前，利用無人注
    意之際，竊取甲○○所有，擺放於前揭處所之TAIWANTOP 牌
    21 速 曲線小徑白色腳踏車1 輛，得手後將腳踏車扛走，至
    附近鎖店請不知情之鎖店老闆將鎖具剪斷，供己騎用。嗣於
    同日22時55分許，騎乘該車行經臺北市萬華區○○○路○ 段
    240 號前因交通違規為警攔檢，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    述；（三）贓物認領保管單等在卷可資佐證。被告犯行，應
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前因妨害公務及竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院各
    判處有期徒刑4 月確定，經定應執行之刑有期徒刑6 月確定
    ，甫於94年12月6 日縮短刑期執行完畢，其於前開徒刑執行
    完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  高  怡  修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
