【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與華聯資產管理股份有限公司、丙○○及乙○○（原
名詹綺珍）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原中華商業銀行之資產、負債及營業奉
    准由香港商香港上海豐銀行即聲請人概括承受，合先說明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度
    裁全字第12887 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    1,000 萬元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院（下稱臺中地
    院）96年度存字第5902號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回對相對人假扣押之強制執行，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定聲請
    返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請狀
    、臺中地院民事執行處函、臺中地院民事執行處通知、臺灣
    彰化地方法院民事執行處通知、本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖曾聲請本院通知相對人於25日內行使權利，惟
    依卷附戶籍謄本所載，相對人丙○○已於民國（下同）96年
    10月10日出境，並經戶政機關於98年11月2 日為遷出登記，
    而本院99年度審司聲字第100 號通知行使權利函就相對人丙
    ○○部份係郵寄至臺北市○○區○○路2 段99之1 號4 樓，
    並經寄存於轄區派出所以為送達。惟相對人丙○○既已出境
    國外，並經戶政機關為出登記，自難認其於國內仍有住（居
    ）所，自不得為寄存送達。是以，本件尚難認合法送達，自
    不生合法催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
