【裁判字號】    99,簡,3024
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第17705 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDA捌顆沒收銷燬、塑膠瓶壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知施用MDA 依法屬第二級毒品，不得無故持有，竟
    基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年4 月間某日，在臺
    北市某PUB 內，向不詳姓名之成年男子，以新臺幣5,000 元
    購買第二級毒品MDA 8 顆而持有，嗣於同年5 月22日下午7
    時許，為警持搜索票在其臺北市中山區○○○路85巷71號4
    樓之5 住處查獲，並扣得其所有上開MDA8顆。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而扣案之藥錠
    8 顆，經送驗結果確含第二級毒品MDA 成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可憑，足認被告前開自
    白與事實相符，應得為認定其犯罪之依據，本案被告犯行已
    經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品之數量，並未達加
    重刑度之數量，附此敘明）。爰審酌被告持有第二級毒品MD
    A 目的原係為供施用，且持有毒品數量不多，所生危害非鉅
    ，以及於警詢、偵訊時均坦承犯行，態度尚可，及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。又扣案之MDA8顆
    （驗前淨重2.0620公克、驗餘淨重2.0605公克），為查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸再為諭知沒收銷燬；扣案裝有MDA 藥錠之塑膠瓶1 個，為
    被告所有供持有第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
