【裁判字號】    99,司促,21906
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21906號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    崧源紙品有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    御升企業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人崧源紙品有限公司應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾伍
    萬仟玖佰伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人御升企業有限公司應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾柒
    萬貳仟零柒拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣陸佰玖拾捌萬陸仟玖佰
    伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
四、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌佰柒拾壹萬伍仟捌佰
    伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息
五、相對人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
