【裁判字號】    99,司促,21905
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21905號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬壹仟壹佰元，及自民
    國九十九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟肆佰元，及自民國
    九十九年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十九年
    八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
