【裁判字號】    99,司聲,668
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第668號
聲  請  人  國碩科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格律師
上列聲請人與相對人新加坡商百運達國際物流股份有限公司間假
扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新加坡商百運達國際物
    流股份有限公司間損害賠償事件，聲請人前遵鈞院98年度裁
    全字第4790號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣201
    萬4,000元，並以鈞院98年度存字第2596號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業獲本案勝訴確定，且與相對人達成和解，
    並已收受相對人給付之理賠款，應供擔保原因消滅，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件提存物，
    並提出提存書、民事判決、確定證明書及合作金庫商業銀行
    匯款申請書代收入傳票等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、本院依職權調閱本院98年度裁全字第4790號及98年度海商字
    第3號卷宗審核，本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請
    求為新臺幣（下同）603萬9,584元，惟僅其中421萬4,246元
    獲得本案勝訴判決，自難認聲請人已獲本案全部勝訴確定，
    就聲請人本案敗訴部分，相對人即有受不當假扣押執行損害
    之可能，聲請人復未證明已賠償相對人所受之損害，按諸上
    開最高法院判例意旨，自非屬應供擔保原因消滅，而得聲請
    返還提存物之情形。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
