【裁判字號】    98,自,77
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第77號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○提出誣告自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319條第1項前段、
    第2項及第329條第2項、第307條分別定有明文。又提起自訴
    之被害人犯罪，與自訴事實直接相關，而被告為其被害人者
    ，被告得於第一審辯論終結前，提起反訴。反訴，準用自訴
    之規定，刑事訴訟法第338條、第339條亦有明定。
二、經查，本件自訴人乙○○前固於其被訴誣告案件繫屬中提出
    「刑事答辯及反訴狀」，惟核其書狀內均僅為原被訴誣告事
    實之答辯，並未敘明係對何犯行提起反訴，嗣於民國99年8
    月17日始於「刑事抗告補充理由狀」內敘述因原自訴人甲○
    ○自訴其誣告不成立，則甲○○對其提起誣告自訴之行為，
    自屬誣告等語。
三、惟依照上開法條規定，本件自訴人既於原自訴中提出反訴（
    即本件自訴），而反訴復應準用自訴之規定，則本件自訴人
    未委任辯護人為代理人而提出自訴，自與法定程式不合，又
    自訴人業經本院於99年8月18日裁定應於裁定送達後5日內委
    任律師為代理人並提出委任狀到院，上開裁定並經自訴人於
    99年8月26日親自蓋章收受，有本院上開裁定及送達回證各1
    份在卷可稽，惟自訴人迄今仍未提出委任狀委任代理人，業
    已逾期，從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
             刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                 法  官  林瑋桓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
