【裁判字號】    99,聲,2029
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年執字第3126號），本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保
    字第274號），爰依同法第118條規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經依檢察
    官指定之保證金額5,000元出具現金保證後獲釋，復經該署
    檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，且經該署檢察官
    拘提亦無著，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，固有送達證書3紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    通知1紙、囑託拘提函1份、臺灣臺中地方法院檢察署99年7
    月29日中檢輝執癸99執助1314字第106417號回函、臺中市警
    察局第三分局99年7月20日中分三偵字第0990016732號函、
    拘票暨報告書各3份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1紙在卷可稽，且經本院依職權查詢，
    被告現未於看守所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1份在卷可憑。惟具保人戶籍係設於「臺中市
    ○○區○○路1段210巷12弄19之2號」，有個人基本資料查
    詢結果資料乙紙在卷可參，然觀諸卷內資料，檢察官通知具
    保人通知或帶同被告到案執行之傳票，並未送達上開地址，
    自難逕認具保人已受合法通知，致使其無從準時通知或帶同
    被告到案執行而履行其保證人之責任，或將被告預備逃匿之
    情形報告法院而免除其具保責任，從而，被告是否確已逃匿
    ，即非無疑。是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，
    即難認為有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
