【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第288號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案。本件執行事件查封的財產，一旦給於相
    對人，勢難回復原狀。為此聲請人願供擔保，請准裁定貴院
    99年度司執字第76808 號強制執行事件於貴院執行異議事件
    判決確定前停止執行等語。
三、經查，本件執行事件為相對人執臺灣臺南地方法院債權憑證
    （原執行名義為臺灣高雄地方法院85年度促字第34787 號支
    付命令）為執行名義，對聲請人為強制執行之事實，業經本
    院調取99年度司執字第76808 號強制執行案卷查核明確。又
    聲請人迄未對前開支付命令確定判決提起再審之訴，復未提
    起異議之訴，或其他任何訴訟等情，有本院民事紀錄科查詢
    表及公務電話紀錄附卷可稽。是以，本件顯無強制執行法第
    18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭
    規定及說明，應認聲請人本件停止執行之聲請與法不合，當
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
