【裁判字號】    99,智,5
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確認著作權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度智字第5號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  何崇民律師
上列原告與被告美商麥格羅希爾國際股份有限公司臺灣分公司間
確認著作權事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，因其未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，爰依民事
訴訟法第77條之12規定，以第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一定之，核定其訴訟標的價額為新臺幣（下同
）1,650, 000元，依法應繳納裁判費17,335元。原告起訴僅繳納
裁判費3,000 元，尚不足14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳14,335 元，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
