【裁判字號】    99,簡,3096
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○分別為興光儀企業有限公司及阿爾瑪有
    限公司之登記負責人，為公司法、商業會計法所稱負責人、
    商業負責人，明知興光儀公司、阿爾瑪公司應收股款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使臺北市政府商業
    管理處之公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害
    於臺北市政府對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬
    商會計法第28條第1 項第1 款之財務報表。是核被告等所為
    ，各係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌、公司法
    第9條第1項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
    納而以申請文件表明收足之罪及商業會計法第71條第5款利
    用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪。被告甲○○與
    無負責人身份之洪英哲及不詳計帳業者間、被告乙○○與無
    負責人身份之洪英哲間，就上開行為，分別有犯意聯絡及行
    為分擔，依刑法第28條、第31條第1項規定，論以共同正犯
    。又被告等所犯上開3罪，就行為人而言，僅有自然行為概
    念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個
    犯罪行為，又3罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從最重之公
    司法第9條第1項處斷。本院審酌被告等擔任公司負責人，以
    聲請書所載方式辦理公司設立登記，虛充公司資本與他人交
    易往來，對於社會經濟秩序所生危害非淺，所為亦妨害主管
    機關對公司監督的正確性及其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款
    ，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第214 條、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
