【裁判字號】    99,訴,3851
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3851號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）二百三十
九萬四千五百十七元，應徵第一審裁判費二萬四千七百六十元，
扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳二萬四千二百六十
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
