【裁判字號】    99,司聲,812
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第812號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知之存證信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出債權讓與契約書、存證信函、信
    封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局文山二分局派員查訪，相對人
    僅設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國99年8 月
    26日北市警文二分戶字第09931152100 號函在卷可稽。是相
    對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭
    法條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
