【裁判字號】    99,司聲,757
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第757號
聲  請  人  大眾商銀銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  頌而雅貿易有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八六六號提存事件，聲請人為相對人丁
○○、乙○○所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
類第九期債票三紙，共計新臺幣佰萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第4949號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣300萬元，並以鈞院
    91年度存字第2738號提存事件提存在案，嗣經聲請鈞院94年
    度聲字第503號裁定准變換提存物，以鈞院94年度存字第186
    6號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
四、經本院依職權調閱本院91年度裁全字第4949號、94年度存字
    第1866號、91年度執全字1937號、98年度審司聲字第3536號
    卷宗參酌，聲請人並未就相對人頌而雅貿易有限公司、丙○
    ○、甲○○聲請執行，依首揭條文規定，聲請人得聲請提存
    所取回提存物，無庸聲請本院裁定，故該部分聲請於法不符
    ，不應准許；至於聲請人聲請返還為相對人丁○○、乙○○
    所提存之擔保金部分，因假扣押裁定分別由聲請人、相對人
    乙○○聲請撤銷，並經本院民事庭撤銷在案，至於假扣押執
    行程序亦分別由聲請人撤回、本院民事執行處撤銷，故應認
    訴訟已終結，而相對人丁○○、乙○○於收受本院行使權利
    催告函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣高雄地方法院雄院高文字第0990002489號函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還為上開2人所提存之擔保金，
    經核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
