【裁判字號】    99,簡,3229
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第一五五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「百嘉通訊中古機
    買賣合約書、臺北市政府警察局大安分局物品發還領據各一
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    。爰審酌被告素行，其因一時貪念，臨時起意將被害人所遺
    失之財物據為己有，致被害人受有損害，兼衡其犯罪手段、
    目的、生活狀況、智識程度、造成之危害，及其犯罪後尚能
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
