【裁判字號】    99,訴,3924
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    回復信用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3924號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴鎮局律師
上列原告與被告環華證券金融股份有限公司間請求回復信用事件
，原告雖已繳納確認債權不存在部分之裁判費共新臺幣（下同）
1 萬1098元；惟原告另請求被告應註銷原告於金融聯合徵信中心
之信用不良註記部分，係屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條
之14之規定，此部分應另徵第一審裁判費3000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
