【裁判字號】    99,司司,89
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司司字第89號
聲  請  人  台灣國際專利法律事務所即林志剛
代  理  人  陳和貴律師
            陳君慈律師
上列第三人聲請閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；又第三人經當事人
    同意或釋明有法律上利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與本件呈報清算人之美商力維他
    股份有限公司間，有損害賠償訴訟，刻由本院以99年度重訴
    字第880 號受理中，聲請人為瞭解該公司之清算情形，並抄
    錄、影印清算人所申報之文件，爰基於利害關係人身分，請
    求准予閱覽本件呈報清算人事件卷等語。
三、經查，聲請人固已對美商力維他股份有限公司提起損害賠償
    訴訟，惟依聲請人提出之民事起訴暨陳報狀影本文件，無從
    認本件呈報清算人之美商力維他股份有限公司台灣分公司與
    該訴訟之攻防方法相關；且美商力維他股份有限公司台灣分
    公司之清算情形如何，有無賸餘財產，應與美商力維他股份
    有限公司之清償能力有別，且當係聲請人對美商力維他股份
    有限公司確實享有債權，於衡估其債權能否獲得滿足時，始
    需查究之事項，然聲請人對美商力維他股份有限公司有無債
    權尚待法院判決認定，職是，自難認聲請人具有法律上之利
    害關係。又經本院命本件清算人陶德魏德禮陳述意見，據其
    具狀表示並不同意聲請人閱卷，亦有其陳報狀在卷可按。據
    上，本件當事人不同意聲請人閱覽、抄錄卷宗，而聲請人亦
    未能釋明其有法律上之利害關係，從而，其本件聲請洵屬無
    理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
