【裁判字號】    99,司促,21767
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21767號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬壹仟捌佰陸拾玖
    元，及其中新臺幣玖萬陸仟陸佰肆拾貳元，自民國九十九年
    八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬陸仟佰捌拾
    玖元，及其中新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰柒拾伍元，自民國九
    十九年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣拾伍萬陸仟玖佰貳拾
    貳元，及其中新臺幣壹拾伍萬陸仟柒佰柒拾肆元，自民國九
    十九年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八．二
    五計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21767號）
     (一) 、債務人丙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權
            人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記
            帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明
            : 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
            對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡
            號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年
            8 月27日止累計241,869 元正未給付，其中96,642
            元為消費款；141,627 元為循環利息；3,600 元為
            依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (二) 、債務人丙○○於91年8 月21日向債權人借款200,00
            0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年8 月27日止累計426,389 元正未給付，( 其中
            172 ,675元為本金，253,714 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (三) 、債務人丙○○於92年2 月7 日向債權人借款150,00
            0 元，約定自92年2 月7 日起至93年2 月7 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年8 月27日止累計
            356,922 元正未給付，其中156,774 元為本金；19
            7,770 元為利息；2,37 8元為依約定條款計算之其
            他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
            付如附表所示之利息。
     (四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
