【裁判字號】    99,司聲,725
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第725號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  篁籠企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丁○○(即戊○○之.
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二八八號提存事件，聲請人為相對人篁
籠企業有限公司、己○○、甲○○所提存之擔保金新臺幣陸拾捌
萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2487號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣68萬元，並以鈞院95
    年度存字第1288號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、執行處函文及本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2487號、95年度存字
    第1288號、95年度執全字第915號、99年度審司聲字第876號
    卷宗參酌，聲請人並未就相對人戊○○(現由丁○○繼承)聲
    請執行，並由本院民事執行處核發未執行證明，依首揭條文
    規定，聲請人得聲請提存所取回提存物，無庸聲請本院裁定
    ，故該部分聲請於法不符，不應准許；至於聲請人聲請返還
    為相對人篁籠企業有限公司、己○○、甲○○所提存之擔保
    金部分，因聲請人業已撤回假扣押執行，且距聲請人收受假
    扣押裁定已逾30日，依法聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結，而相對人於收受本院行使權利催告函後，迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣南投地
    方法院投院平民科字第11581號函、臺灣士林地方法院士院
    景民科字第0990311442號函、臺灣屏東地方法院屏院惠民忠
    字第0990021069號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還為上
    開3人所提存之擔保金，經核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
