【裁判字號】    99,司聲,1029
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1029號
聲  請  人  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
            郭仲軒律師
相  對  人  怡邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬零伍佰元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷事件，經本院98年度仲訴字
    第1 號、臺灣高等法院98年度重上字第740 號判決、最高法
    院99年度台上字第1165號裁定確定，其第一、二審訴訟費用
    由相對人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）80,200元、第二審裁判費為120,30
    0 元，合計即為200,500 元，並依民事訴訟法第 91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
