【裁判字號】    99,司司,139
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第139號
聲  請  人  廖明發即瑋迪國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1 千元；又第
    13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未繳納裁判費用，經本院於
    民國99年7 月19日（發文日期）通知命聲請人於5 日內補正
    ，此項通知於99年8 月12日送達，有送達回證在卷可稽。惟
    聲請人迄今仍未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
