【裁判字號】    99,簡,3226
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告因經濟狀況不佳，而為本件犯行，其犯罪之手段
    、所生危害，及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其犯罪後尚能坦承
    犯行，且竊得物品均經被害人領回，此有贓物認領保管單1
    份附卷可考（詳偵卷第18頁），其經此科刑教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開罰金之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
