【裁判字號】    99,聲,2144
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示陸罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示6 罪，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣士林地方法院及本院分別判處如附表所示之刑( 詳如附
    表所示 )，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，就如附表所示各罪，定其應執
    行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
