【裁判字號】    99,司促,19684
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19684號
聲  請  人
即債權人    強冠企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    富食品有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾壹萬肆仟伍佰元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人富食品有限公司發支付命令
    ，惟因聲請人向相對人請求支付貨款且未提出雙方約定利息
    依年息6%計算之相關文件，本院於民國99年8 月9 日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明利息請求依年息百分之
    六計算之依據。該裁定於99年8 月11日送達聲請人，逾期仍
    未補正。是以，關於利息請求逾法定年息5%之部分，於法不
    合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
