【裁判字號】    99,訴,3937
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3937號
原      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
被      告  甲○○
訴訟代理人  江松鶴律師
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為美金6 萬7005.75 元
          ，折合新台幣216 萬7,100 元（按99年7 月19日臺灣
          銀行即期賣出匯率32.342元計算，元以下四捨五入）
          ，應繳裁判費新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
          貳萬壹仟玖佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
