【裁判字號】    99,簡,3190
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充(一)被告甲○○係與真實
    姓名、年籍均不詳，自稱大立公司「張小姐」之成年女子及
    「英哲企管顧問社」之洪英哲基於違反公司法、商業會計法
    及使公務員登載不實之犯意聯絡，而為本件犯行，使不知情
    之承辦公務員於九十六年二月十三日核准設立登記愛貝德廣
    告有限公司；(二)被告乙○○係與真實姓名、年籍均不詳之會
    計事務所成年人員及「英哲企管顧問社」之洪英哲基於違反
    公司法、商業會計法及使公務員登載不實之犯意聯絡，而為
    本件犯行，使不知情之承辦公務員於九十六年二月十五日核
    准設立登記龍泰開發事業股份有限公司；(三)被告二人為如聲
    請簡易判決處刑所載犯行之犯罪時間，均在九十六年四月二
    十四日之前，且均無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，均合於同條例第二條第一項第三款之規定，
    爰均減被告等前述宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準；(四)被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被
    告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，此
    次因一時失慮致罹刑典，經此偵查及審理程序後，當均能知
    所警惕，而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均併諭知緩刑二年外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，商業會計法第七十一條第五
    款，公司法第九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、第二十八條、第二百十四條、第七十四條第一項第
    一款、第四十一條第一項前段、第五十五條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
