【裁判字號】    99,易,2097
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8057號
），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為址設臺北市○○區○○街142 號仁康牙醫診所（下
    稱仁康診所）之負責人，於民國99年3 月2 日下午4 時30分
    許，因前員工乙○○前往仁康診所索取扣繳憑單，雙方因認
    知差異發生口角，甲○○竟基於傷害之意，趁乙○○在診所
    門外不注意之際，徒手勾勒住乙○○脖子進入診所，再以拳
    頭毆打乙○○頭部，致乙○○受有後腦頭皮挫傷、口內黏膜
    撕裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○指述情節大致相符，且經證人即在場護士林怡榕、
    劉桂汎證述被告毆打告訴人之過程明確，並有西園醫院診斷
    證明書1 紙及告訴人傷勢照片3 幀附卷可稽，被告任意性之
    自白應與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因細故動手傷害告訴人，造成告訴人身心受創，行為
    自有不當，惟念其犯後坦承犯行，並有和解賠償之意，復衡
    酌被告犯罪之手段、方式、所生危害及其生活狀態、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
