【裁判字號】    99,司聲,676
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第676號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國99年8月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「本院八十九年度存字第二九八三號擔保提存
事件，聲請人所提存之新臺幣肆拾柒萬貳仟貳佰零肆元整，准予
返還」之記載，應更正為「本院九十八年度存字第二九八三號擔
保提存事件，聲請人所提存之新臺幣貳萬伍仟伍佰元整，准予返
還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
