【裁判字號】    99,司促,21832
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21832號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟捌佰零柒元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬肆仟佰柒拾柒元，自民國九十四年十
    一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算
    之利息，暨自民國九十四年十二月十五日起三個月內，按月
    計付新臺幣貳仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
