【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  開源營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鼎權企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依同法第104條第1項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向法院為之。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。惟上
    開法條所指「以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供
    擔保」之法院（最高法院86年台抗字第55號裁定意旨參照）
    ，而非提存所隸屬之法院。
二、經查，本件聲請人主張其係本於臺灣高等法院97年度重上字
    第3號判決提供擔保金免為假執行，並以本院98年度存字第
    2140號提存事件辦理擔保提存而免為假執行，因該假執行宣
    告業經最高法院廢棄發回更審，應認其應供擔保之原因已消
    滅，故聲請返還上開擔保金等語。惟查，本件既由臺灣高等
    法院判決命供擔保免為假執行，聲請人聲請返還提存物，應
    由命供擔保之法院即臺灣高等法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    法      官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
