【裁判字號】    99,司促,21898
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21898號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟壹佰貳拾陸
    元，及自民國九十九年六月十七日起至清償日止，按年息百
    分之二．○三五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
