【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第73號
上  訴  人
即  被  告  武昌公寓大廈E棟管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華特殊工程股份有限公司因99年訴字第
73號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴
利益為新台幣（下同）510萬元，應徵第二審裁判費7萬7235元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
