【裁判字號】    99,司聲,520
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第520號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  勁冠科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
    （下稱上海甲○銀行）業經行政院金融監督管理委員會（下
    稱金管會）核准概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產
    、負債及營業；又聲請人與上海甲○銀行復經金管會核准將
    上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予聲請人
    ，合先敘明。另聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵鈞院95年度裁全字第7836號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣（下同）120萬元，並以鈞院95年度存字第3613
    號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院97年度存字第
    4517號提存事件提存120萬元在案；茲因聲請人已撤回假扣
    押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會、假扣押裁定
    、提存書、本院民事執行處撤銷執行命令通知及本院通知相
    對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第3613號、97年度存字第
    4517號、95年度執全字第2553號及99年度審司聲字第786號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲
    請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不
    得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院及臺
    灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
