【裁判字號】    99,勞簡,4
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞簡字第4號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳豪杉律師
複代理人    陳盈潔律師
上列上訴人與被上訴人王秋驊即臺北縣私立佑名汽車駕駛人訓練
班因99年度勞簡字第4 號給付資遣費等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳拾萬陸仟壹佰伍拾捌元，
應徵第二審裁判費新台幣仟捌佰壹拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
