【裁判字號】    99,簡,3230
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、當期簽單貳張、前期簽單
壹拾玖張、記帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博罪、第268 條前
    段意圖營利供給賭博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件行為要素
    ，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    ），是被告自民國99年6 月起至同年8 月3 日止，多次反覆
    持續提供賭博場所聚眾賭博以牟利未曾間斷，其行為應評價
    為包括一罪之集合犯，各論以一罪。被告以一行為同時觸犯
    前揭3 罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不循正當途徑獲取
    財富，助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗；惟其犯行實
    施期間非長，且能坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告為國
    中畢業及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此
    偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2 年，然因其所為危害社
    會善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法第74條
    第2 項第4 款規定，命其向公庫支付主文所示金額。末查，
    被告雖辯稱扣案之傳真機1 臺並非用來傳真簽賭資料云云，
    惟警方於99年8 月3 日持本院99年聲搜字第1139號搜索票前
    往被告居所執行搜索時，該台傳真機正在收取簽賭之傳真資
    料一節，有現場照片1 張在券可證（詳偵卷第12頁），足見
    其確係被告用以賭博之工具，是該台傳真機與其餘扣案之計
    算機1 臺、當期簽單2 張、前期簽單19張、記帳單2 張，均
    屬被告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均予以宣告沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18760號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉埔和村埔頂382號
                        居臺北縣新店市○○路35號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國99年6 月起至同年8 月3 日止，提供其位於臺北縣新店市
    ○○路35號2 樓之居所作為賭博場所，並聚集不特定人簽賭
    香港六合彩，其方式為由甲○○提供1 至49號數字供賭客簽
    注，再核對香港六合彩每星期二、四、六開獎之號碼，賭客
    簽注2 個號碼（俗稱「2 星」）、簽注3 個號碼（俗稱「3
    星」），及簽注4 個號碼（俗稱「4 星」），每注均收取新
    臺幣（下同）75元，而賭客若簽中「2 星」可得彩金5,700
    元、簽中「3 星」可得彩金5 萬7,000 元、簽中「4 星」可
    得彩金70萬元，如未簽中，則賭客所下注之賭金悉歸甲○○
    所有，以此方式從中牟利。嗣經警於99年8 月3 日20時許，
    持搜索票在上址當場查獲，並扣得甲○○所有供賭客下注使
    用之傳真機1 台、計算機1 台、當期簽單2 張、前期簽單19
    張、記帳單2 張等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱、並有扣押物品目
    錄表1 份、現場蒐證照片4 幀在卷可稽，本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以
    經營簽賭站之一行為觸犯上開二罪名，請依刑法第55條前段
    規定，從一重處斷。被告提供上開場所經營香港六合彩對獎
    號碼之賭博，而依序分別於每星期二、四、六，係基於同一
    營利意圖，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之集合犯，
    請論以包括一罪。又扣案之傳真機1 台、計算機1 台、當期
    簽單2 張、前期簽單19張、記帳單2 張等物，均係被告所有
    供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
