【裁判字號】    99,司促,21669
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21669號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬肆仟零貳元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬零捌佰捌拾壹元，自民國九十九年八月
    三日起至清償日止，按年息百分之十一．四三六計算之利息
    ，暨按上述利息百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21669號）
    （一）緣債務人丁○○(即正卡持卡人)、丙○○(即附卡持
    卡人)分別於民國94年6月9日及94年10月5日向聲請人申請富
    多卡使用，簽定臺灣銀行富多卡申請書，表明同意遵守富多
    卡服務約定書內條款之約定，並領用Master card富多卡（
    正卡卡號：0000-0000-0000-0000及附卡卡號：0000-0000-0
    000-0000），共用額度200,000元。
    （二）依上開約定條款之約定，債務人得於特約商店憑卡簽
    帳消費及預借現金，並同意當期之應付帳款，應於當期繳款
    截止日【該卡每月出帳單日（1日）加14日】前將最低應繳
    金額以上（或等於最低應繳金額）款項繳付聲請人。債務人
    就剩餘未付款項得延後付款，並自當期結帳日起以年息11.4
    36％計算至該筆帳款結清之日止（依富多卡服務約定書約定
    條款第46條之約定）。債務人如未於每月繳款截止日前繳付
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除應依前項約定計付
    循環信用利息外，另按循環信用利息10％計付違約金（依約
    定條款第46條第4項、第47條之約定）。
    （三）查債務人自94年8月起陸續消費及預借現金，除清償
    部份債務外，迄今尚結欠154,002元及如「請求之標的及其
    數量」欄所示之利息暨違約金未還，迭經催討仍未清償。爰
    依富多卡服務約定書之第51條第1項第3款、第52條第1項之
    約定，債務人如有連續二期未繳付最低應繳金額或所繳付款
    項未達聲請人所定最低應繳金額者，聲請人無須事先通知或
    催告，得隨時縮短被告延後付款期限或視為全部到期，債務
    人應就其全部應付款項一次全數繳清。另依富多卡服務約定
    書之第37條「正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用富多卡之
    信用卡功能所生應付帳款，應互負連帶清償責任」。
    （四）本件係請求一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五
    Ｏ八條之規定，狀請    鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務
    人發給支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
