【裁判字號】    99,司,161
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第161號
聲  請  人  吉興開發股份有限公司
清  算  人  鮑佩鈴
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派鮑佩鈴為吉興開發股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由吉興開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：吉興開發股份有限公司（下稱吉興公司
    ）已於民國98年9月3日清算完結，茲因第三人臺北市國稅局
    中正分局發函通知有應退稅款新台幣 2,016,313元，公司仍
    有可分派之財產，經公司董事會於 99年6月30日決議改派鮑
    佩鈴為清算人，並已徵得鮑佩鈴之同意，爰依公司法第 333
    條規定，聲請選派清算人，以利處理分派財產事宜等語。
三、經查，吉興公司確實曾經清算程序，於98年9月3日經本院准
    予清算完結核備在案等情，此有本院隆民光98年度審司字第
    95號函在卷可稽。而聲請人在清算完結後，始因第三人臺北
    市國稅局通知有應退稅款而有可供分派之財產，有聲請人所
    提出財政部臺北市國稅局中正分局函文影本一份在卷可按，
    本院審酌鮑佩鈴為聲請人前任董事，核屬利害關係人，且該
    公司董事會議為上開未了事務亦決議選任鮑佩鈴為清算人，
    有吉興公司董事會議記錄及同意書附卷足憑等情，其又無非
    訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，揆諸首揭規定
    意旨，聲請人之聲請，即無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
