【裁判字號】    99,易緝,17
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （88年度偵緝字第2號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查，本件被告甲○○於民國94年3月10日在大陸地區死亡乙
    節，業據被告之子乙○○於本院調查時結證屬實，並提出死
    亡鑑定書、火化證明書、火化費用的收據及照片等為證，而
    經本院依職權向臺北縣石碇鄉戶政事務所函詢，經該所於99
    年1月15日以北縣碇戶字第0990000126號函復並檢附被告之
    戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共和國
    貴州省銅仁市公證處死亡公證書、鑑定書等件附卷可稽。揆
    諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
