【裁判字號】    99,重訴,205
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第205號
原審被告
即上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處因99年
度重訴字第205號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣壹仟肆佰壹拾壹萬壹仟伍佰元，應徵第
二審裁判費合新台幣貳拾萬肆仟佰捌拾肆元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
