【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    撤銷處分等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第11號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間因98
年度重訴字第11號撤銷處分等事件，上訴人提起上訴到院，惟並
未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內補正上開事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
