【裁判字號】    99,簡,3106
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8月24
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於第二級毒品「海洛因」之記載，
均應更正為第二級毒品「甲基安非他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於第二級毒品「海洛因」
    之記載，顯係誤寫，且此部分更正並不影響原判決本旨，按
    前所述，此部分的誤載均應更正為第二級毒品「甲基安非他
    命」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                   刑事第十三庭法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
