【裁判字號】    99,聲再,343
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第343號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請再審，本院於中華民國99年8 月25日所宣示之裁定，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定案由欄及理由欄「本院99年度上訴字第1557號」之記載，
均應更正為「本院97年度上訴字第187號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定案由欄及理由欄「本院99年度上訴字第1557號」
    之記載，係屬誤載，均應更正為「本院97年度上訴字第 187
    號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
