【裁判字號】    99,聲再,290
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第290號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺案件，對於本院九十六年度上重訴字第七
三號，中華民國九十六年十二月十八日確定判決（臺灣士林地方
法院九十五年度訴字第八四一號；起訴案號：臺灣士林地方法院
檢察署九十五年度偵字第六五三０號；併辦案號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十四年度偵緝字第二二七一號、臺灣桃園地方法院
檢察署九十五年度偵續字第一一三號、臺灣彰化地方法院檢察署
九十五年度偵字第八二六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出本院九十
    六年度上重訴字第七三號判決繕本，然所提出之判決不完整
    （僅提出奇數頁，偶數頁付之闕如），實與未提出原判決之
    繕本無異。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
