【裁判字號】    99,上訴,3029
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3029號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十九年度訴字第一三七九號，中華民國九十九年七月二十三
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度
毒偵字第三七一號，嗣於原審準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經原審告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，原審合議裁定依簡式審判程序進行），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年
    度台上字第八九二號判決參照）。是以上訴人之上訴書狀或
    補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第
    一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異
    ，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件原審判決略以：被告甲○○於民國九十五年間因施用毒
    品案件，經原審法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年
    八月十四日執行完畢釋放，詎仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十八年十一月二十六日晚間二十三時三十分許回溯二十
    六小時內之某時（不含警力拘束期間），在臺北縣林口鄉某
    處，以摻水後置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於九十八年十一月二十六日晚間十九時三十分許
    ，在臺北縣林口鄉○○○路○段三五九號對面為警盤查，經
    其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲等事實
    ，業據被告甲○○於原審準備程序（詳原審卷第三三頁背面
    稱：「（問：對於檢察官所陳述之起訴事實是否認罪？）我
    承認有施用海洛因，施用時間忘記了，應該是在臺北縣林口
    鄉某處用注射針筒方式施用海洛因。」等語）及審理時（詳
    原審卷第三八頁背面稱：「（問：對檢察官起訴之犯罪事實
    ，有無意見？）承認犯罪，過程即如準備程序所言。」等語
    ）坦承不諱，而被告甲○○於上開時、地經警盤查後所採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈
    嗎啡之陽性反應，有該公司九十八年十二月九日編號ＵＬ／
    二００九／Ｂ０六六四號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
    察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各一份
    在卷可憑，足認被告甲○○自白與事實相符，本件事證明確
    ，其犯行洵堪認定。又被告甲○○曾有如上述所示之觀察、
    勒戒及強制戒治前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件
    施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑，是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒
    品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪，並爰審酌被告甲○○前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，顯見戒絕毒癮
    之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用
    毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處被告甲○○有期徒刑七月，且敘
    明：警方於上開時、地盤查被告甲○○時，固一併自被告甲
    ○○所搭乘之車號六二二七─ＤＧ號自小客車內扣得海洛因
    一小包（經警秤重為毛重０．六公克）及甲基安非他命二小
    包（經警秤重共計毛重一．七公克），惟該等毒品均係該車
    駕駛人陳金進（於警詢時冒名為王洛陽）所有，與被告甲○
    ○無涉，此據被告甲○○及案外人陳金進於警詢時分別供述
    、陳述明確，該等毒品既與被告甲○○本件施用海洛因之犯
    行無關，爰不予宣告沒收銷燬等，均已詳敘其所憑證據、認
    定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法
    第五十七條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形。
三、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：在
    判決書裏面書寫「經其同意後採尿送驗」，但被告印象所及
    並沒有採尿送驗，因此懇請上級法院明察云云。惟查被告甲
    ○○於九十八年十一月二十六日晚間十九時三十分許，在臺
    北縣林口鄉○○○路○段三五九號對面為警盤查後，經被告
    甲○○同意後採尿送驗之事實，業據被告甲○○於警詢時供
    陳在卷（詳毒偵卷第六頁稱：「（問：警方於九十八年十一
    月二十六日二十三時三十分對你所採集之尿液是否為你本人
    所親自排放採集後緘封捺印？尿瓶是否乾淨？警方有無在場
    ？）是我親自排放並親自緘封捺印。乾淨。有。」等語），
    並有被告甲○○所親自出具之勘察採證同意書（詳毒偵卷第
    十頁，載「執行時間：九十八年十一月二十六日二十三時三
    十分。執行地點：新莊分局福營所。同意人：甲○○、男、
    四十三年二月二十日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號、住居所：雲林縣元長鄉○○村○○路五十一之一
    號。告知事項：執行人員已依規定出示身分證件，並告知下
    列事項：執行理由：因毒品危害防制條例案有實施勘察採證
    之必要。勘察範圍：尿液。同意人確實瞭解上述告知內容並
    出於自願同意。」）、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品
    案被移送者姓名及代碼對照表（詳毒偵卷第十八頁）及被告
    甲○○臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十二月九日編號
    ＵＬ／二００九／Ｂ０六六四號濫用藥物檢驗報告（詳毒偵
    卷第九頁）等附卷可稽，足證被告甲○○上訴理由所指被告
    印象所及並沒有採尿送驗，因此懇請上級法院明察云云，核
    非事實，無法採信，況原審於審理時復於審判期日踐行提示
    前述臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及
    代碼對照表及被告甲○○臺灣檢驗科技股份有限公司九十八
    年十二月九日編號ＵＬ／二００九／Ｂ０六六四號濫用藥物
    檢驗報告予被告甲○○並告以要旨，被告甲○○並當庭表示
    無意見等情，亦有原審九十九年七月八日簡式審判筆錄在卷
    可稽（詳原審卷第三九頁），是被告甲○○上訴並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體理由。是其上訴並未以書狀敘述具體
    理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
