【裁判字號】    99,抗,1199
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    撤銷假處分裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1199號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  張毓桓律師
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請撤銷假處分事件，對於中華
民國99年6月22日臺灣臺北地方法院99年度全聲字第6號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人之聲請及抗告意旨略以：相對人前以其與第三人
    瓏山林企業股份有限公司（下稱瓏山林公司）之法定代理人
    林鴻堯（下稱林鴻堯）簽訂合建分售契約，並將如原裁定附
    表所示之土地（下稱系爭土地）信託於瓏山林公司。因瓏山
    林公司違法將系爭土地出售予林鴻堯，林鴻堯再將系爭土地
    信託於伊等為由，向原法院聲請假處分，經原法院以98年度
    裁全字第6197號民事裁定（下稱系爭假處分裁定），准相對
    人供擔保新台幣（下同）160萬元後，禁止伊等就系爭土地
    為移轉、抵押、出租及其他處分行為。惟相對人最終目的乃
    欲按比例分配合建分售契約總銷售金額，性質上顯得以金錢
    給付代之；惟原法院以相對人所欲保全之本案請求為系爭土
    地所有權，非得以金錢給付達成目的者為由，裁定駁回伊等
    撤銷假處分之聲請，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按假處分所保全之請求，得以金錢之給付達其目的，或債務
    人將因假處分而受難以補償之重大損害，或有其他特別情事
    者，法院始得於假處分裁定內，記載債務人供所定金額之擔
    保後免為或撤銷假處分；假處分裁定未依前項規定為記載者
    ，債務人亦得聲請法院許其供擔保後撤銷假處分。民事訴訟
    法第536條第1項、第2項固有明文。惟假處分與假扣押之性
    質不同，如假處分所保全之給付代以金錢，並不能達其債權
    之終局目的，仍不得許債務人供擔保而為撤銷假處分之裁定
    （最高法院46年台抗字第86號判例意旨參照）。
三、經查：
    (一)、相對人以其與瓏山林公司之法定代理人林鴻堯簽訂合建
        分售契約，並將系爭土地信託於瓏山林公司，因瓏山林
        公司違法將系爭土地出售予林鴻堯，林鴻堯再將系爭土
        地信託於抗告人，如不予以禁止處分，日後恐有不能執
        行或甚難強制執行之虞，向原法院聲請假處分，經原法
        院裁定准相對人供擔保160萬元後，禁止抗告人就系爭
        土地為移轉、抵押、出租及其他處分行為等情，有卷附
        土地所有權狀、合建分售契約書、信託契約書、土地謄
        本、公司登記資料查詢、受領證明、系爭假處分裁定可
        參（見原法院98年度裁全字第6197號卷第7頁、第9至25
        頁、第28頁、第30至31頁、第37頁、原法院卷第9頁）
        ；且相對人依前開假處分供擔保就系爭土地為保全程序
        後，旋即以抗告人為對造，向原法院提起系爭土地所有
        權移轉登記訴訟（即原法院99年度重訴字第818號事件
        ）乙節，亦有卷附民事訴訟狀可稽（見本院卷第33至42
        頁）；足徵相對人前開聲請假處分所欲保全本案訴訟之
        給付為「移轉系爭土地所有權」。
    (二)、是以，相對人前開聲請假處分所欲保全之本案訴訟給付
        既為「移轉系爭土地所有權」，核其給付性質，顯非得
        以金錢能達其債權之終局目的。是抗告人依民事訴訟法
        第536條第1項、第2項規定，聲請准其等供擔保撤銷系
        爭假處分云云，並無可取。
四、從而，原法院以系爭假處分所欲保全之給付，並非得以金錢
    可達其債權之終局目的為由，裁定駁回抗告人供擔保撤銷假
    處分裁定之聲請，於法核無違誤。抗告意旨仍執前詞指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
