【裁判字號】    99,聲,2526
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2526號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度上訴
字第1870號），經本院判決後，被告上訴第三審中，茲被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣5 萬元，並諭知罰金如易服
    勞役以新臺幣1000元折算1 日之折算標準在案，嗣被告提起
    第三審上訴，本院依刑事訴訟法第121條第2項規定實施訊問
    後，衡情被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年8 月25日執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：本案已於99年7 月13日經本院判決，且被告
    對所涉犯行均已坦承犯罪，顯然無非予羈押顯難進行審判之
    疑慮。懇求讓被告得以具保停止羈押，使被告能夠返家安排
    父親及二名幼子往日生活之一切事務。被告父親年邁又有高
    血壓及心臟病，母親已去世多年，被告妻子則已丟下被告二
    名子女離家而去，二名子女年紀尚小，無工作賺錢能力，實
    需被告返家處理一切事務。被告已坦承犯罪，羈押理由已消
    滅，無再羈押被告之必要性，請讓被告得以交保返家安排被
    告家中祖孫三人往後的生活，請求具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。羈押之被告除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一，經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否許可停止羈押，
    事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自由裁量之權
    （最高法院46年度台抗字第6 號判例意旨、99年度台抗字第
    96號、第120號判決意旨參照）。
  (二)查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院於99年
    7 月13日以99年度上訴字第1870號判決判處有期徒刑5年2月
    ，併科罰金新臺幣5 萬元，並諭知罰金如易服勞役以新臺幣
    1000元折算1 日之折算標準在案，足見被告犯罪嫌疑重大。
    又被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪；且被告本案為警當場查獲而逮
    捕前，已因殺人未遂案件，經臺灣板橋地方法院檢察署於98
    年8 月31日發布通緝中，有事實足認被告有逃亡之虞，並有
    羈押之必要，而經本院於99年8月25日依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3 款予以羈押在案。本案雖業經本院判處罪
    刑，惟尚未判決確定，且被告於他案有拒不到案而遭通緝之
    情事，參以本案係判處5年2月之重刑，有事實可認被告有規
    避刑罰執行而逃亡不到案之可能，且此尚不能因具保而消滅
    ，即非予羈押顯難進行後續之審判及執行，原羈押原因並未
    消滅，仍有羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條
    各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形。綜上所述，本
    件被告羈押之原因依然存在，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，仍有執行羈押之必要，本件聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
