【裁判字號】    98,交上訴,182
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上訴字第182號
    上訴人  甲○○
    即被告
上列上訴人因過失致死等案件，對於本院中華民國99年8月4日，
98年度交上訴字第182號第二審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
甲○○過失致死罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決，不得上訴於第三審法院；原審（第二審）法院認
    為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第
    376 條第1款、第384條前段明文規定。
二、刑法第276 條第1 項過失致死罪的法定最高刑度為2 年以下
    有期徒刑，屬於刑事訴訟法第376條第1款之案件，經第二審
    判決，不得上訴於第三審法院。
三、原審就被告甲○○觸犯過失致死犯行部分，量處有期徒刑1
    年4 月，減為有期徒刑8月。被告甲○○上訴，已經本院判
    決駁回。
    被告對於此部分提起第三審上訴，不能准許，應予駁回。
    依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
