【裁判字號】    99,聲再,318
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第318號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因妨害性自主罪等案件，對於本院97
年度上訴字第481號，民國97年4月30日第二審確定判決（第一審
案號：臺灣臺北地方法院96年度訴字第1343號；起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第15374、17515號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、再審聲請意旨略以：聲請人於判決確定後接獲A11的信件，
    信中提及A5親口告訴A11係故意陷害聲請人入罪，當時A5、A
    11為新竹教養單位同學，且A5並不知A11與聲請人有信件往
    來，故A11所言應為真實，因當時A5與A3故意陷害聲請人，
    A5與A3串供，以不實之證述使法官錯認事實，因此判決聲請
    人有罪，聲請人現以此新證據證明A5之證詞係屬虛偽，且當
    時聲請人並未對A5有何強制性交犯行，爰依法聲請再審等語
    。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第2款規定之原判決所憑之證言
    、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，其之證明以經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得聲
    請再審，同條第2項定有明文。而刑事訴訟法第420條第1項
    第6款所謂發現確實之新證據，係指該證據於事實審法院判
    決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至
    其後始行發現，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須
    經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確
    定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應
    就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新
    性」（或稱「新規性」），及顯然足以動搖原有罪確定判決
    ，應另為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」
    （或稱「確實性」）二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據，二者不可或缺，否則即不能據為再審之原因
    。（最高法院93年度台抗字第98號、86年度台抗字第477號
    裁判要旨參照）所謂「確實」之新證據，係指其證據之本身
    在客觀上可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判決，
    使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性
    如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確
    實新證據之「確實」涵義不符，自難採為聲請再審之理由。
    （最高法院85年度台抗字第34 1號、424號裁定均同此旨）
    另證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，
    苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任
    意指為違背法令。
三、本件再審聲請人以A5先前之證詞為虛偽而聲請再審，惟並未
    依刑事訴訟法第420條第1項第2款之規定提出其所述之虛偽
    證言為何，及已經確定判決證明其虛偽陳述之事，又其不能
    開始刑事訴訟之原因及證據，亦未據聲請人依法提出，其此
    部分聲請再審之程序違背規定，應予駁回；再聲請人提出A1
    1事後所寫信件影本，顯非不須經過調查即可認為足以動搖
    原確定判決之證據，不具有聲請再審證據之確實性要件，依
    照前揭說明，難據以開始再審程序，揆諸上述最高法院之裁
    判要旨，本件聲請人此部分所舉聲請再審理由，核與刑事訴
    訟法第420條第1項第6款規定之要件不符，其再審之聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
