【裁判字號】    99,抗,995
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第995號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十九年八月九日裁定（九十九年度聲字第一八六四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○因詐欺等案件，前經原審以抗告人
    涉犯詐欺取財、竊盜、偽造文書、違反毒品危害防制條例等
    案件，經原審訊問後坦承犯行，犯罪嫌疑重大，自民國九十
    五年間即遭通緝迄今，復經多機關通緝在案，足認為有逃亡
    之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款裁定羈押在
    案。
二、抗告意旨略以：抗告人母親年邁多病，請鈞院能體恤此事實
    而重為裁定，使抗告人能返家安頓家務；且抗告人未到案實
    因法院等通知，皆寄往宜蘭之戶籍地而未收到，以致未到案
    ，故請准予聲請具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、及刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，法院自得
    就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許
    可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。經查，本件抗告人於九十五年
    間起，經各法院、地檢署通緝，通緝案件多達七件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，再被告於員警查獲時供
    稱：有收到法院通知書，因不想被關所以不到案等語（九十
    九年七月二日警詢筆錄）。是原審法院審酌全卷及相關事證
    ，斟酌訴訟進行程度及其他一切情事，認抗告人犯罪嫌疑重
    大，非予羈押顯難進行追訴，為期確保後續之訴訟程序之進
    行及執行，認抗告人聲請具保停止羈押，為無理由，尚無不
    合。是抗告人仍執陳詞指摘原審裁定不當云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
