【裁判字號】    99,上訴,2270
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2270號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  趙建和律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴
字第190號，中華民國99年5月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第28458號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸身體隱私處之行為，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分，無罪。
    事  實
一、乙○○與甲○（真實姓名、年籍均詳卷，已滿20歲）係同事
    關係，於民國98年11月6日中午12時30分許，乙○○與甲○
    一同外出用餐，二人並數度提及與男女性行為有關之事。於
    返回公司辦公室時，在台北市○○○路○段66號1至7樓之電
    梯內，乙○○見電梯內並無他人，認有機可趁，竟意圖性騷
    擾甲○，先逐漸靠近甲○之身體，趁甲○不及抗拒，伸出左
    手拉甲○之右手碰觸其生殖器，並說「我有感覺了」等語，
    惟甲○立即將右手抽回。詎乙○○仍不死心，再於與甲○交
    談時，復靠近甲○之身體，接續以左手拉甲○之右手碰觸自
    己之生殖器部位一下，並說「我有感覺了」等語，隨即放手
    ，以此侮辱甲○，造成使甲○感受被冒犯之情境。甲○於同
    日下午因不甘受辱向公司負責人申訴，惟甲○不滿意公司之
    處理，於數日後即報警，始查知上情。
二、案經甲○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固承稱與甲○係同事關係，於98年11月6日
    中午有共同外出用午餐，二人對話確係與男女性行為有關，
    於用餐完畢後，並與甲○同搭電梯回辦公室上班，在電梯有
    碰觸甲○之手部，惟矢口否認有對甲○為性騷擾之行為，辯
    稱：是講話講著才靠近甲○的身體，不小心碰到甲○的手部
    ，沒有故意拉甲○的手碰自己的下體，伊是把甲○當哥們，
    甲○當時也沒有生氣，還在笑云云。
二、經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○於檢察官偵查、原審
    中證述明確。甲○於偵查中稱證：「在98年11月6日中午，
    我們一起出去吃午餐，．．．我們進一樓電梯，裡面只有我
    們二人，進去後，他就拉我的右手去碰他的私處，他說他有
    反應了，我馬上抽回來，並說你在幹嘛，他又拉我右手一次
    去碰他的私處，並說我又有感覺了，我又把手抽回來，這時
    電梯門就開了」等語（偵查卷第8頁）。於原審證稱：「進
    了電梯後，被告跟我說他有反應了，我說你說什麼，接著被
    告抓著我的右手去觸碰他的下體，我馬上把手抽回來，跟他
    說你在幹什麼，接著他又再抓住我的右手說他有反應了，被
    告抓著我的手我就已經感覺不舒服了，我沒有看到有沒有碰
    到被告的下體，但是我的手有碰到被告的身體，位置是在腰
    部以下」等語（原審卷第30頁背面）。及被告於偵查中亦承
    稱：「進電梯，我有拉她的手，當時她站在我左手邊，我的
    左手去拉她的右手拉向靠近我褲子的地方，她的手碰到我左
    大腿的褲子，我跟她說『我有反應』，她沒有動作，我就放
    開，後來我又再拉她右手一下，也是拉靠近我褲子的地方，
    我跟她說『我有反應』，後來她沒有動作，我又放開」等語
    （偵查卷第24頁），是被告於偵查中亦承稱在電梯內其有用
    手拉甲○的手往自己下體部位附近靠近，並有碰到褲子，且
    其當時有向甲○稱「我有反應」等語。
  (二)另被告與甲○於上開時地在電梯內之監視錄影光碟，經原審
    勘驗結果，內容為：「被告跟告訴人進入電梯，之後被告轉
    身面向告訴人，與告訴人交談，身體靠向告訴人，被告左手
    扶住告訴人右手，告訴人右手有碰觸到被告身體靠近生殖器
    的部位，告訴人面帶微笑，之後被告身體往旁邊靠，接著又
    靠向告訴人，以左手拉住告訴人右手碰觸其靠近生殖器的部
    位，被告把手放開，告訴人面向被告一面點頭講話，面無特
    別表情，二人一起走出電梯」（原審第34頁背面99年3月15
    日審判筆錄）；本院於審理時再度當庭播放該監視錄影光碟
    ，結果為：「與原審法院勘驗結果相同，另補充：1.告訴人
    右手有拿可樂瓶，手勢是下垂的；2.告訴人面帶笑容。」，
    有本院99年8月20日審判筆錄一份可稽（本院卷第43頁），
    並有該光碟翻拍照片28張附於偵查卷內可稽（偵查卷第13- 
    20頁）。依上開勘驗結果所得之客觀事實，被告於電梯內確
    曾二次故意靠近甲○之身體，並以左手拉甲○右手觸碰自己
    身體靠近生殖器之部位等情，與證人甲○上開所證相符。衡
    情甲○係成年女子，其對當時被告之行為，究係無意或有意
    而為，焉可能輕易誤解？且被告以左手拉甲○右手觸碰自己
    身體靠近生殖器部位附近身體時，尚口稱：「我有反應了」
    等語，益證被告係故意而為。至被告於原審及本院勘驗光碟
    時，因見甲○於被告行為時尚面帶笑容，被告即以此否認犯
    罪，並辯稱：甲○還在笑，甲○沒有生氣云云。惟被告與甲
    ○原極為熟識之同事關係，被告於二人獨處說笑時，趁甲○
    不注意之際而為上開冒犯甲○之行為，甲○於被告行為之剎
    那瞬間，猶維持原來笑臉，並礙於同事情誼，未立即翻臉，
    亦合於事理之常，被告以此而否認犯罪，自不可信。況被告
    與甲○非男女朋友關係，並無任何情愫可言，二人縱於言談
    間論及男女性事，且互開玩笑，惟身為男性之被告竟向甲○
    告稱自己已有生理反應，且付諸行動拉甲○之手碰觸自己生
    殖器部位附近，顯已逾越一般男女同事間正常社交應有之禮
    儀範圍。依證人即公司負責人楊錫於本院審理時到庭所證
    ，甲○於當日下午即以向公司對被告提出申訴，稱自己中午
    受到被告之冒犯等語，再經比對上開勘驗光碟結果，甲○所
    述並無刻意誇大或有惡整被告之情形甚明。被告於本院審理
    時猶辯稱是講話不小心碰到甲○手部云云，顯係脫罪卸責之
    詞，不足採信。
  (三)被告與甲○係同事關係，於上開時地共乘電梯返回辦公室時
    ，有對甲○稱其有生理反應，並靠近甲○身體，再故意拉甲
    ○之手碰觸其生殖器部位附近等事實，業據本院說明認定如
    上。公訴意旨雖以：被告若無其事與甲○交談，嗣突然強抓
    甲○之手撫摸其生殖器，並說「我有感覺了」，因甲○反抗
    始放手，未久乙○○又違反甲○意願，強抓住甲○之手撫摸
    自己生殖器一次，又說「我又有感覺了」等語，強制猥褻得
    逞云云。惟查：依甲○上開於偵查及原審中所證，被告在電
    梯中雖有二度拉甲○之手碰觸自己身體之舉動，惟被告係於
    與甲○交談中而為；且依原審及本院勘驗電梯內監視錄影光
    碟，被告確係在與甲○交談中，說笑之際，二次趁甲○不注
    意之際「輕拉」甲○之右手「碰觸」自己之身體各一下，且
    甲○於意識到被告之行為時，於甫碰觸到被告身體之剎那瞬
    間亦立即將手抽回，甲○之手部應僅係輕微碰觸到被告下半
    身靠近生殖器部位附近的褲子而已，未達「撫摸」之程度甚
    明，於過程中，甲○未有何明顯之反抗行為，公訴意旨所指
    被告係強抓甲○之手撫摸生殖器一節，與事實並不相符，則
    被告上開所為，尚難認符合刑法第224條第1項強制猥褻罪之
    構成要件。再依95年2月5日起施行之性騷擾防治法第25條第
    1項係規定：「意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱
    或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為者，處二年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金」，而
    參照同法第2條所規定：「本法所稱性騷擾，係指性侵害犯
    罪以外，對他人實施違反其意願而與性或性別有關之行為，
    且有下列情形之一者：一、以該他人順服或拒絕該行為，作
    為其獲得、喪失或減損與工作、教育、訓練、服務、計畫、
    活動有關權益之條件。二、以展示或播送文字、圖畫、聲音
    、影像或其他物品之方式，或以歧視、侮辱之言行，或以他
    法，而有損害他人人格尊嚴，或造成使人心生畏怖、感受敵
    意或冒犯之情境，或不當影響其工作、教育、訓練、服務、
    計畫、活動或正常生活之進行」；可知，適用性騷擾防治法
    第25條之前提為行為人所為非性侵害犯罪，且其行為應符合
    性騷擾防治法第2條第1款之「利益交換性騷擾」及同條第2
    款之「敵意環境性騷擾」態樣才是。揆諸上開說明，被告上
    開所為雖不成立刑法第224條強制猥褻罪，惟其乘與甲○交
    談，甲○不及抗拒之際，故意使甲○碰觸自己生殖器部位行
    為，對身為女性之甲○而言，自係一種侮辱行為，且使甲○
    感受冒犯情境，自不待言，故被告所為應構成性騷擾防治法
    第25條第1項之性騷擾罪。
  (四)綜上，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。  
二、核被告所為係犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪，公
    訴意旨以被告所為係犯刑法第224條強制猥褻罪，即有未洽
    ，理由已詳如上述，因起訴之基本事實仍屬同一，爰變更起
    訴法條。原審以被告此部分犯罪事證明確，據以論罪科刑，
    固非無見，惟查：依被告於本案行為時之手段及其與甲○間
    之關係，所犯並非刑法上之性侵害犯罪，應係性騷擾防治法
    第25條第1項之性騷擾罪，原判決疏未詳察，以被告所為係
    犯刑法第224條強制猥褻罪，即有未洽。被告上訴否認犯罪
    ，雖無理由，惟原判決既有上開可議，自應由本院將原判決
    撤銷改判。爰審酌被告品行、與告訴人為同事關係，不知尊
    重女性，言行如此輕佻，使受冒犯之甲○身心蒙受陰影，其
    犯後復否認犯罪，未見悔意，併其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於上開時地與甲○共乘電梯時，趁電梯
    內無人之際，竟突伸出左手碰觸告訴人身體，隨即移開云云
    ，認為被告此部分所為另係犯性騷擾防治法第25條第1項之
    性騷擾罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。又所謂認定犯罪事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎。經查：依甲○上開於偵查及原審
    所證，其僅稱被告有拉其手去碰觸被告之生殖器附近，並未
    指訴被告尚有親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱
    私處等之性騷擾行為。且依上開勘驗結果之內容所示，被告
    於上開時地與甲○共乘電梯時，於拉甲○右手碰觸自己之生
    殖器部位附近前，雖有靠近之甲○，惟亦無明顯有故意親吻
    、擁抱或觸摸甲○臀部、胸部或其他身體隱私處之行為。公
    訴意旨泛指被告有碰觸甲○身體之性騷擾犯行，即有誤認。
    被告否認有此部分犯罪，應屬可信。此外，復查無其他積極
    確切之證據足資認定被告有此部分公訴人所指之性騷擾犯行
    。揆諸前揭說明，不能證明被告犯罪，自應為被告無罪之諭
    知。原審以被告被訴此部分犯罪係前開論罪部分之低度行為
    ，而不另為無罪諭知云云，惟檢察官於起訴書中已明確載明
    被告係犯性騷擾防治法第25條第1項性騷擾罪、刑法第224條
    強制猥褻罪等二罪，而經本院審理結果，就公訴人所指之性
    騷擾防治法第25條第1項性騷擾罪部分認為不成立犯罪，另
    就公訴人所指之刑法第224條強制猥褻罪則變更法條為性騷
    擾防治法第25條第1項性騷擾罪論處。則就被告被訴之此部
    分性騷擾防治法第25條第1項性騷擾罪，既無該部分之犯罪
    事實而不成立犯罪部分，自與前開起訴論罪部分無何實質上
    或裁判上一罪關係，應就被訴此部分性騷擾罪另為無罪諭知
    。原審未察而就被告被訴之性騷擾防治法第25條第1項性騷
    擾罪部分，不另為無罪諭知，自有未合，原判決關於此部分
    既有可議，自應由本院將原判決此部分撤銷改判，而為適法
    諭知如主文第三項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第301條第1項、性騷擾防治法第25條，刑法第11
條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮      
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法
院」。
被告不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
