【裁判字號】    99,聲,2490
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以92年度上訴
    字第1763號判處有期徒刑4年確定在案，並於民國96年4月4
    日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年
    8月24日以法矯司字第0990906853號函核准假釋，而其刑期
    終結日為100年3月23日，行刑累進處遇條例縮刑日數104日
    ，縮短刑期後終結日為99年12月9日，亦有臺灣桃園女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
