【裁判字號】    99,聲,2521
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人強盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因強盜案件，經最高法院
    於民國97年2 月15日判處有期徒刑22年，又經本院97年度聲
    減更（一）字第25號裁處21年，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3 年確定，於97年3 月19日解送勞動場所執行強
    制工作。茲執行機關以其執行已滿2 年5 月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要
    ，檢具事證，報經法務部99年8 月5 日法矯字第0999032070
    號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院
    裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓
    練所99年8 月19日泰訓所教字第0991100420號函暨免予繼續
    執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、執行保安處分指揮
    書各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第
    1 項、保安處分累進處遇規程第17條定，聲請免除強制工作
    之繼續執行。
二、經核尚無不合，依保安處分累進處遇規程第17條第1 項第3
    款，刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
