【裁判字號】    99,重上,120
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第120號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  陳博文律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間返還票據等事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本送達翌日
起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回其上訴：
一、上訴第三審裁判費新台幣壹拾肆萬伍仟捌佰肆拾貳元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
