【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第284號
聲  請  人  互盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人卜樂視國際媒體股份有限公司間返還保證
金等事件，為卜樂視國際媒體股份有限公司聲請選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任王惠光律師為本院九十九年度上易字第五三七號返還保證金
等事件，被上訴人卜樂視國際媒體股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人即被上訴人卜樂視國際媒體股
    份有限公司 (下稱卜樂視公司) 之原特別代理人乙○○已辭
    任，故依法聲請重為選任林登裕為卜樂視公司之特別代理人
    等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。次按經法院依民事訴訟法第51條規定選任之特
    別代理人，除係律師依律師法第21條 (應係第22條之誤植)
    規定，非經釋明有正當理由，不得辭任外，得不接受法院所
    命職務。辭任之人即不得代當事人為訴訟行為，此際，有聲
    請權之人，自得請求法院重為選任 (最高法院88年度台上字
    第354號判決參照)。
三、經查，本件聲請人即上訴人互盛股份有限公司 (下稱互盛公
    司)向臺灣士林地方法院 (下稱士林地院)起訴請求卜樂視公
    司給付新臺幣 (下同)561,500元並加計法定遲延利息。士林
    地院於民國 (下同)99年5月6日判決互盛公司部分勝訴， 部
    分敗訴，互盛公司就其敗訴部分提起上訴。又，卜樂視公司
    董監事任期於93年11月29日屆滿，且未能即時改選，嗣經主
    管機關限期於96年10月1 日前完成董監事改選，然卜樂視公
    司未依限完成改選並辦理變更登記，致原任董監事自96年10
    月2 日當然解任，互盛公司乃向士林地院聲請選任特別代理
    人，經士林地院於99年3月18日以99年度聲字第255號裁定選
    任乙○○為卜樂視公司之特別代理人。惟乙○○已於99年7
    月19日具狀辭任，茲聲請人再為相對人聲請選任特別代理人
    ，本院審酌訴訟程序順暢起見，選任王惠光律師為卜樂視公
    司之特別代理人。至聲請人雖聲請選任林登裕為特別代理人
    ，惟選任特別代理人乃審判長之職權，不受聲請人聲請之拘
    束，併此敘明。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
