【裁判字號】    99,上訴,1999
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1999號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務律師林帥孝律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
前列三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等羈押期間，均自民國99年9
月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丁○○、丙○○及被告甲○○等前經
    本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年6月11
    日執行羈押，至99年9月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年9月11日起，均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
