【裁判字號】    99,台上,5509
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第三
八九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第
四一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十五年一月十八
日入監服刑前之某星期六晚間，趁駕駛小貨車載其同居人Ｂ女之
姪女即被害人Ａ女（八十二年十月生）外出之際，違反Ａ女意願
，在車上對Ａ女為性交行為得逞，嗣經Ａ女之國中輔導老師Ｄ女
詢知而由學校通報○○縣政府性侵害防治中心處理等情，因予維
持第一審判決論處上訴人對未滿十四歲女子犯強制性交罪（累犯
，處有期徒刑九年），已敘明係依憑Ａ女於偵審中之陳述，參酌
證人Ｄ女之證述、卷附財團法人天主教○○醫院受理疑似性侵害
事件驗傷診斷書（載明Ａ女陰部處女膜確有陳舊性裂傷）及財團
法人○○紀念醫院○○分院精神鑑定報告書（鑑定結果Ａ女有明
顯心理創傷反應，達「創傷後壓力疾患」程度）等項證據資為認
定，並敘明得心證之理由。對於上訴人否認犯罪所辯各節及所舉
證人，原判決認為均不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明。從
形式上觀察，原判決洵無違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人之
自我說詞再度否認犯罪，重為事實方面之爭辯，既未依據卷證資
料具體表明原判決究竟如何違背法令，自不符首揭第三審上訴理
由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
