【裁判字號】    99,台抗,700
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七００號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年七月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○對於原審九十六年度上
更(二)字第二九四號確定判決聲請再審意旨略以：伊於家中尋獲告
訴人李陳金鳳當會首之互助會單，該互助會名單均已完會，可佐
證抗告人未因資力困難而拒絕繳交會款，且李陳金鳳於審理期間
，絕口不提抗告人亦參加其籌組之互助會均已完會情形，是該互
助會單確屬有利於抗告人之新證據，爰依刑事訴訟法第四百二十
條第一項第六款規定，聲請再審等語。惟查原確定判決依憑抗告
人之自白，證人李陳金鳳、賴來輝等人之指證，會員名單、標會
紀錄表等證據調查之結果，綜合判斷，認定其確有連續行使偽造
私文書犯行，已詳敘其取捨證據及得心證之理由；而抗告人所提
出李陳金鳳擔任會首之互助會單，僅能證明其所召集互助會之運
作情形，不論該互助會已否完會，亦與抗告人之犯行無關，縱抗
告人按期繳納會款，仍不足以動搖原有罪之確定判決；抗告人聲
請再審所述各節，係就原確定判決採證認事職權之適法行使，再
事爭辯，核與「發現確實之新證據」之再審事由不符。原審因認
其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
，仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
