【裁判字號】    99,台上,5462
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年六月二十二日第二審更審判決（九
十九年度上更(一)字第一七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十六年度偵字第一三三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判論處其幫助未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之改
造手槍；又未經許可，寄藏可發射金屬具有殺傷力之改造手槍罪
刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查廖俊賢（另案審理
）於民國九十六年一月初，向陳詳友（業經判刑確定）借款，而
交付第一批槍、彈予陳詳友作為擔保，陳詳友即持該槍、彈央求
上訴人幫忙尋覓藏放地點，上訴人基於幫助持有槍、彈之犯意，
搭乘陳詳友之汽車一同前往嘉義縣民雄鄉將之藏放在「玄明宮」
香爐旁；同年一月中旬，廖俊賢又向陳詳友借款，交付第二批槍
、彈作為擔保，陳詳友即委託上訴人將之寄藏在其住處一樓「假
日護膚中心」房間內之電腦櫃中。則其先後二次之行為，顯非基
於單一之犯意，以單一行為接續為之，非屬接續犯。原判決認其
犯意各別，行為互異，應予分論併罰，適用法則，核無不合。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒執前詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為
事實上之爭辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
