【裁判字號】    99,台抗,709
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例更正錯誤
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月四日更正錯誤之裁定（九十八年度
上更(一)字第一九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事判決之文字如有顯係誤寫，而不影響於全案情節及判決本
旨者，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，
由原法院依聲請或本於職權以裁定更正之（司法院釋字第四三號
解釋參照）。本件原裁定以台灣高等法院台中分院民國九十八年
十二月二十二日九十八年度上更(一)字第一九八號判決原本、正本
有關抗告人甲○○在台中市○區○○街二五八巷二八號二樓二０
七室販賣賴財宏價值新台幣（以下同）三百元海洛因部分，依卷
內證人賴財宏於偵查中所述：「九十七年三月十六日晚上十點至
十一點中間，跟他（指抗告人）買三百元的海洛因，…他在他的
出租套房即台中市○區○○街那邊交貨」等語，及抗告人迭於偵
審中坦承其事，足見抗告人此部分販賣海洛因予賴財宏之犯罪時
間應為九十七年三月十六日晚上十至十一時許。是則原判決附表
三編號犯罪事實欄記載為「九十七年三月『二十六』日晚上十
至十一時許」，理由欄壹、二、（原判決第五頁倒數第八、九行
）敘述該次「係證人賴財宏於九十七年三月『二十六』日晚上十
至十一時許」向抗告人購買海洛因；有關犯罪日之記載顯係誤「
十六」為「二十六」，上開誤寫並不影響於全案情節及判決本旨
，乃依法裁定更正之。揆諸首揭說明及卷內資料，原裁定更正上
開二項誤寫，於法尚無不合。抗告意旨以抗告人之犯罪時間究係
九十七年三月十六日，抑或同月二十六日，並非於全案情節及判
決本旨不生影響，指摘原裁定更正錯誤不當云云，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
