【裁判字號】    99,台抗,706
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第二七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按聲請再審狀引用本院程序上駁回上訴之判決案號，附具一、二
、三審判決繕本及證據，而就第二審實體判決敘述再審理由者，
應認係對第二審實體確定判決聲請再審。本件抗告人甲○○經原
審法院九十六年度上訴字第三二三四號判決維持第一審判決，論
處未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑，並經本
院九十八年度台上字第七００三號判決從程序上駁回其上訴在案
。抗告人依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定向原審聲
請再審，其聲請再審狀係引用本院上開判決案號，附具一、二、
三審判決繕本及財團法人台灣經濟科技發展研究院鑑定研究報告
書為證據，針對第二審實體判決敘述再審理由稱：警方送鑑定之
槍枝與抗告人當場遭查扣之槍枝，二者不同，抗告人係被調換栽
贓，應受無罪之判決等語。揆諸首揭說明，應認抗告人係對第二
審即原審法院九十六年度上訴字第三二三四號實體確定判決聲請
再審。原裁定不察，逕認抗告人係對本院該程序判決聲請再審，
其聲請違背法定程序，予以駁回，自有未合。抗告意旨，指摘原
裁定不當，為有理由，應將原裁定撤銷，由原法院更為適法之裁
定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
