【裁判字號】    99,台上,5482
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月十七日第二審更審判決（九十八年度上重更(一)字
第五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
二九○八八、二九○八九號），提起上訴，並經原審依職權逕送
本院審判，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年間因竊盜案件，經台
灣高雄地方法院先後判處有期徒刑一年四月及二年二月確定，二
罪接續執行後，於九十五年十二月八日假釋出獄（應於九十六年
五月十四日假釋期滿）。詎上訴人仍不知悔改，竟於九十五年十
二月八日假釋出獄後，至九十六年五月九日二十一時三十五分前
之某時內，自某不詳姓名之人取得可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍一支、九ＭＭ制式子彈及改造子彈各一發，而無故持有之。
嗣上訴人於九十六年五月九日晚上九時三十五分許，攜帶上開槍
、彈搭乘被害人王○鋒所駕駛車號Ｙ４－○○○營業小客車（下
稱計程車）時，因不明原因與王○鋒發生衝突，竟萌殺人犯意，
於該計程車行至高雄縣鳳山市○○○路八十九號前時，持上開改
造手槍朝王○鋒頭部右側射擊一發子彈，彈頭自王○鋒右外耳道
上七公分、前一公分處進入，經右顳部形成六乘四公分之皮下出
血，穿過頭骨形成外板一點三乘一公分，內板二乘一點三公分之
穿通口，穿過右顳葉、橋腦、左顳葉進入左側頭骨，形成內板一
點七乘零點五公分，及外板二點五乘二公分之穿通口，最後停留
於左外耳道上九公分、前四公分頭皮帽狀腱膜處，致周邊謀狀腱
膜出血五乘三公分。王○鋒遭槍擊後駕車失控撞及曾○男所有停
放於上址門前之ＹＵ－○○○○自用小客車而停止；上訴人即持
上開改造手槍逃逸，惟上述九ＭＭ制式子彈一發及擊發後之彈殼
一枚則遺留於車上。嗣經曾○男將王○鋒送醫急救，延至同年月
十一日上午八時許，因中樞神經損傷不治死亡等情。係以王○鋒
於上揭時地被槍擊之事實，業據證人曾○男、林○榮於警詢時證
述綦詳。而王○鋒因頭部受槍擊致受前揭傷勢，造成中樞神經損
傷不治死亡一節，亦經檢察官會同法醫師相驗及解剖屍體驗明屬
實，並經法務部法醫研究所鑑定無訛，有驗斷書、相驗屍體證明
書、解剖報告書、法醫研究所鑑定報告書各一份及相驗照片六張
在卷可稽，復有警方在王○鋒之計程車內搜獲之子彈一發、彈殼
一枚，於王○鋒頭顱內起出之彈頭一枚，以及案發現場勘查照片
分別扣案及附卷可資佐證。又上開扣案之子彈、彈殼及彈頭，經
送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，分別係口徑九ＭＭ制式子
彈、已擊發之土造金屬彈殼，及直徑八點九ＭＭ之土造金屬彈頭
，均具有殺傷力，有該局槍彈鑑定書一份附卷可據。再上訴人持
槍射擊王○鋒致其所駕駛之計程車失控撞及曾○男之自用小客車
而停止後，即持槍械開啟該計程車右後車門逃逸，惟被邱○鵬、
潘○達看見並追趕約二至三分鐘，最後雙方接近約一輛汽車之距
離，因上訴人亮出手槍，渠等始未上前逮捕。另秘密證人Ａ１（
真實姓名年籍均詳卷）適在現場目睹上情，當時其與上訴人距離
約二公尺，雙方接觸時間約十秒鐘等情，亦經證人邱○鵬、潘○
達及秘密證人Ａ１分別於偵查及第一審指證明確，且有現場監視
錄影器影像翻拍照片三張及光碟一片附卷足稽。另證人林○○於
偵查及第一審均證稱：伊曾於九十六年二、三月間，在高雄市「
○○飯店」與上訴人性交易一次，上訴人即係現場監視錄影器影
像翻拍照片中之人無訛，且上訴人於本件案發後曾打電話向伊打
聽高雄地區有無發生殺人、強劫或槍砲等重大刑案等語，核與上
訴人於警詢中供承伊曾於九十六年二、三月間打電話請林○○幫
伊按摩等情相符。又上訴人曾於本件案發後二日即九十六年五月
十一日下午七時許，以其行動電話（門號：0000000000）與林○
楨通話二百三十秒許，有電話通聯紀錄附卷可憑。而林○楨經警
方提示上述電話通聯紀錄後證稱：伊曾與上訴人於上揭時間在南
投縣埔里鎮鎮寶○飯店旁小吃店共進晚餐，上訴人於餐畢離開時
曾拿一個皮包給伊看，皮包內有一支手槍等語。再本件案發現場
監視錄影器影像翻拍照片中之男子係蓄長髮；而林○○亦證稱：
上訴人於九十六年二、三月間與伊從事性交易時係蓄長髮且綁馬
尾等語，核與證人即上訴人之姊夫陳○發及其姊林○芳於警詢時
所述上訴人之髮型及剪髮情節相符。綜上各項證據及情況以觀，
足認上訴人即係本件持槍射殺王○鋒之人無疑，為其所憑證據及
認定之理由。並以上訴人否認犯罪，辯稱：伊與林○○性交易日
期係九十六年五月九日，而非同年二、三月間云云；然此不僅與
其前供不符，且與林○○所述歧異，要屬事後翻異之詞，不足採
信。又證人林○楨嗣於偵查及第一、二審雖翻稱：伊於警詢時所
稱對伊亮槍之友人並非上訴人，而係在監獄執行之「馬○昌」（
綽號「小馬」），因其欲往訪嫁至埔里之姊姊，順道前來與伊見
面等語。惟林○楨係在警方提示上訴人與其通話之電話通聯紀錄
後，始為前揭不利於上訴人之證述。而上訴人亦自承其有一位姊
姊（應係上訴人母親之鄰居）嫁到南投縣名間鄉（與埔里鎮鄰近
）。參以檢察官以電腦查詢結果，並無林○楨所稱「馬○昌」在
監、所執行之資料，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
、所最新資料報表在卷可憑，可見林○楨於警詢時所述較屬可信
，其嗣於偵查及審理時所述，要係迴護上訴人之詞，不足採信。
上訴人又辯稱：伊於案發當時並未蓄長髮及綁馬尾，且臉型並未
像現場監視錄影器影像翻拍照片中之人那麼胖云云。惟上訴人曾
蓄長髮及綁馬尾，業據林○○、陳○發證述明確。且陳○發於警
詢時復證稱：上訴人自九十五年十二月八日出獄後剛開始較胖，
嗣於九十六年五月間後因精神不濟，就一直瘦下來，尤其是臉部
最為明顯等語，上訴人前揭所辯，亦難憑採。至上訴人接受高雄
市政府警察局測謊鑑定結果，其就所問「你有沒有向計程車司機
開槍？」，回答「沒有」，雖無不實反應，惟此項測謊結果僅能
供心證上之參考，尚難執為有利於上訴人之唯一論據。而內政部
警政署刑事警察局及法務部調查局就現場監視錄影器影像翻拍照
片鑑定結果，雖因影像模糊而無法辨識其人，惟因已有前述多位
證人指認上訴人即係該照片所示持槍行兇之人，故上述鑑定亦難
執為有利於上訴人之認定。又本件上訴人作案之手槍雖未尋獲扣
案，然王○鋒既因上訴人持該手槍射擊頭部致死，堪認該手槍應
係可發射子彈而具有殺傷力無訛。又該手槍既未扣案，自無從鑑
定是否為制式手槍，爰基於有利於上訴人之原則，認定係改造之
手槍。再上訴人既否認犯罪，自無從查得其開始持有本件改造手
槍及子彈之確切時間，爰認定其係在九十五年十二月八日假釋出
獄以後，至犯本件殺人罪前之某時，即已持有本件改造手槍及子
彈。再本件尚無證據證明上訴人係基於殺人之意圖而持有上述改
造手槍及子彈，爰認定上訴人係先單純持有該改造槍枝及子彈後
，嗣因與王○鋒發生衝突，始另行起意持該改造手槍及子彈射殺
王○鋒。至卷附電話通聯紀錄雖顯示上訴人於本件案發後約一小
時又五分至七分許，曾在台南縣佳里鎮以其行動電話與他人通話
，惟經警方以中山高速公路時速一百公里，一般道路時速三十至
六十公里之速度，自本件案發地點實地開車至台南縣佳里鎮電話
基地台所在位置測試結果，僅費時約五十分鐘即可到達（全程約
八十公里），業據警員王○民於原法院前審及原審證述明確，並
有高雄縣政府警察局鳳山分局函一份附卷可參，是上述電話通聯
紀錄亦不能執為有利於上訴人之證明。至第一審判決雖認定上訴
人於「九十六年五月九日下午五時三十分許，至翌（十）日上午
七時四十分許間之某時止」，及「九十六年五月九日下午九時許
，至同年月十一日上午八時許間之某時止」，分別在台南縣佳里
鎮○○路五七七巷一弄十四號，及同鎮○○路一九一號，竊取謝
○智與黃○月之自用小客車各一輛，致上訴人行竊車輛之時段涵
蓋本件殺人案發時間。惟據謝○智指證：伊係於九十六年五月九
日下午五時三十分許將伊所有自用小客車停放住處旁，嗣於翌（
十）日上午七時四十分許始發現其車輛被竊；另黃○月亦陳稱：
伊係於同年月九日下午九時許將其所有自用小客車停放在台南縣
佳里鎮○○路一九一號，嗣於同年月十一日上午八時許發現其車
輛被竊各等語；可見其二人並不知悉其車輛遭竊之時間點，而上
述二部汽車失竊之可能時段分別長達十四小時及三十五小時之久
，則上訴人仍非不可能於殺害王○鋒之前或之後竊取上述車輛，
此部分亦不足為有利於上訴人之認定。原判決對於上訴人所辯暨
證人林○楨事後翻異之詞，如何均不足以採信，以及前揭測謊與
現場監視錄影器影像翻拍照片鑑定結果，暨上訴人在前揭時段竊
車之行為，何以均不足資為有利於上訴人之認定，亦在理由內逐
一加以指駁及說明，因認上訴人犯罪事證明確。核其所為，係犯
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具
有殺傷力之改造槍枝罪，及同條例第十二條第四項未經許可持有
具有殺傷力之子彈罪。其以一行為持有上揭改造手槍及子彈，係
一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從
一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪處斷。
又上訴人持前開改造手槍射殺王○鋒，係另犯刑法第二百七十一
條第一項殺人罪；其所犯未經許可持有改造手槍及殺人罪，係分
別起意而為，且所犯罪名不同，應予分論併罰。再上訴人雖於九
十年間先後因竊盜案件，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑
一年四月及二年二月確定，二罪接續執行後而於九十五年十二月
八日假釋出監，應於九十六年五月十四日縮短刑期期滿執行完畢
，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足據。惟其犯本件之
罪之時間係在假釋期間內，上述二罪尚未執行完畢，不得論以累
犯。原判決因而撤銷第一審關於上訴人未經許可持有改造槍枝及
殺人罪科刑暨定其應執行刑部分之判決（上訴人另犯竊盜罪部分
，業經第一審判決確定），並適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二百七十一條
第一項、第五十五條、第三十七條第一項、第四十二條第三項前
段、第三十八條第一項第一款、第五十一條第四款，並審酌上訴
人素行不良，曾有多次犯罪前科紀錄，本件未經許可持有具殺傷
力之改造手槍及子彈，對於社會治安危害甚鉅，嗣又持該改造手
槍在計程車內射殺王○鋒，惡性重大，手段凶殘，犯後否認犯行
，態度不佳等一切情狀，就其未經許可持有改造手槍部分量處有
期徒刑四年，併科罰金新台幣（下同）十萬元，並諭知罰金如易
服勞役，以一千元折算一日；另就殺人罪部分，量處無期徒刑，
並宣告褫奪公權終身；復就上訴人所犯二罪合併定其應執行之刑
為無期徒刑，褫奪公權終身，併科罰金十萬元，並諭知罰金如易
服勞役，以一千元折算一日。又上訴人持以槍殺王○鋒所用之改
造手槍雖未扣案，然該手槍與扣案之九ＭＭ制式子彈一發，均係
違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定併予宣告沒收；
另扣案之八點九ＭＭ土造金屬彈頭及彈殼各一枚，既已擊發，已
不具子彈之外型及功能，非屬違禁物，爰不予宣告沒收。至警方
查獲之無線電一台、「ＰＤＡ」一台、行動電話機六具、玩具手
槍四支，因與本件犯罪無關，亦不予宣告沒收，經核於法尚無違
誤。上訴人上訴意旨略以：本件現場監視器所拍攝之男子是否即
為本件殺人兇手，暨伊是否即係該男子，均非無疑。原審未詳予
調查，遽認現場監視錄影器影像翻拍照片中之男子即係殺害王○
鋒之兇手，而伊即係該行兇之男子，顯屬不當。又證人林○○於
警詢時並未主動指認伊，係因受警方誘導，始指認伊係現場監視
錄影器影像翻拍照片中之男子，業據林○○於原審陳明無訛，是
林○○於警詢所為不利於伊之指證，應非可採。且伊於案發後如
欲知悉高雄地區有無發生重大槍擊命案，僅須閱覽報紙即可，何
須向林○○打聽？況林○○與伊僅有一次性交易，與伊並無交情
，故其於原審所陳，應非迴護之詞，自堪採信。原判決並未審酌
及比較其前後歧異之陳述，遽採林○○於警詢及偵查中所為不利
於伊之證述，作為伊犯罪之證據，殊有未合。再證人即伊姊夫陳
○發於原審證稱：上訴人頭髮長度較現場監視錄影器影像翻拍照
片中男子之頭髮為短等語。而伊胞姊林○芳於原審亦證稱該翻拍
照片中之男子雖與上訴人形貌相似，但並非上訴人等語。另證人
林○楨於原審亦證稱：伊於警詢時所指與伊共進晚餐並亮槍之男
子係綽號「小馬」之「馬○昌」，並非上訴人，亦非警方提示監
視錄影器影像翻拍照片中之男子等語。原審對上述有利於伊之證
據未詳加審酌及說明，亦有違誤。又本件警方係先在王○鋒之行
動電話中查得林○○與其通話之紀錄，再由林○○之通聯紀錄中
查出伊曾與林○○通話，經林○○指認現場監視錄影器影像翻拍
照片中之人即係伊本人，然後再循線請證人林○楨、邱○鵬、潘
○達及秘密證人Ａ１出面指認伊。惟伊固與該照片中之人長相略
似，但身材及容貌則迥異，伊之選任辯護人曾聲請原審命警方請
伊或與伊身材相仿之人以案發地點之監視錄影器再予拍攝其影像
加以比對，以查明伊是否確係該翻拍照片中之人，原審未予調查
及說明，尤嫌未洽。再潘○達雖於偵查中指認伊即為槍擊王○鋒
之人，但並未親睹槍擊過程，所述應屬臆測之詞；況潘○達於第
一審亦陳稱其不確定所追捕之人是否槍擊之兇手等語，原審未予
究明，遽採為伊犯罪之證據，自有誤謬。此外，伊與王○鋒素不
相識，亦無怨隙，應無將其射殺之必要，原審未查明伊有何殺人
動機，遽認伊係槍殺王○鋒之人，亦屬疏漏云云。惟證據之取捨
及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背
證據法則，並於判決內說明其論斷取捨之理由者，自不得任意指
為違法。原判決對於其憑何認定上訴人即係案發現場監視錄影器
影像翻拍照片中之男子，而上訴人於槍擊王○鋒後即被目擊證人
邱○鵬、潘○達發現追捕，雙方因近距離接觸而能看見上訴人面
貌，邱○鵬、潘○達嗣後復一再明確指認該男子確係上訴人無訛
，參酌前揭各項相關證據資料，因而認定上訴人即係槍殺王○鋒
之兇手，已詳敘其憑據。又警方將上訴人之姓名與電話號碼提供
林○○參考，僅係協助其指認涉案兇手之身分，尚難遽指為誘導
。而證人林○○於警詢及偵查中均依其自由意識而明確指認上訴
人即為現場監視錄影器影像翻拍照片中之男子，則原判決採為本
件認事之依據，尚難指為違法。再本件現場監視錄影器影像翻拍
照片中之男子係蓄長髮，而林○○亦指證上訴人於九十六年二、
三月間係蓄長髮且綁馬尾等語，核與證人陳○發、林○芳所述上
訴人之髮型及剪髮情節相符，原判決因而採為不利於上訴人之認
定，與法亦無違誤。又證人林○楨於警詢時已指證上訴人曾於案
發後二日與其共進晚餐並曾亮出皮包內之手槍等語。雖其嗣於原
審改稱亮槍之男子係綽號「小馬」或「馬○昌」云云，但原判決
對其事後翻異之詞，已詳敘取捨之理由。上訴意旨並未具體指摘
原判決上述採證認事究有如何違背證據法則情形，任意指為違法
，自非適法之第三審上訴理由。再原判決依據前揭各項證據資料
，既足資認定上訴人確有本件殺人犯行，縱未依上訴人聲請命警
方至現場模擬兇手行蹤，然後再以現場監視錄影器予以拍攝比對
，亦不能指為調查未盡。又證人邱○鵬、潘○達雖未親見兇手槍
擊王○鋒之過程，但其等目睹歹徒於行兇後持槍自王○鋒之計程
車下車逃逸，乃自後追捕，並因已追至僅約一輛車之距離而能看
清歹徒面貌，嗣因該歹徒亮出手槍，其始作罷離去，復於警詢、
偵查及第一審均明確指證當天所追捕之人即係上訴人無訛。則其
等既曾親見歹徒面貌，自難謂其等指認均出於臆測。雖潘○達嗣
於原審陳稱其不能確定所追捕之人即係槍殺王○鋒之兇手云云。
惟該被追捕之人若非槍殺王○鋒之兇手，又何須逃逸並亮出手槍
以阻止他人追捕？是潘○達於原審所述亦難作為有利於上訴人之
認定。此外，殺人者固有其動機，但因一時衝突而遽萌殺意者，
亦非絕無其例。原判決以上訴人既否認涉案，而王○鋒又已被槍
擊身亡，事實上難以查明上訴人殺害王○鋒之動機，因認上訴人
於搭乘王○鋒之計程車時，因不明原因與王○鋒發生衝突而持槍
射殺王○鋒，尚難指為違法。上訴意旨指摘原判決未查明殺人之
動機一節，亦無可取。至其餘上訴意旨無非仍執其在原審之同一
辯解，就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷詳
細說明之事項，任意指摘，並對其有無本件未經許可持有槍、彈
及殺人之單純事實漫為爭執，其上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｖ
附錄本判決論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑，或十年以上有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
