【裁判字號】    99,台上,5484
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  文  聞律師
            周奇杉律師
            張永福律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十五日第二審更審判決（九十七年度
重上更(六)字第五○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十
八年度偵字第一七○二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載走私及未經許可
運輸、販賣如原判決附表三（起訴書之附表）所示槍械及子彈等
犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判仍依想
像競合犯及行為時牽連犯關係，從一重論上訴人以共同未經許可
，販賣自動步槍罪（累犯），量處有期徒刑十四年，併科罰金新
台幣七百萬元，並諭知罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
日數比例折算，暨宣告相關之從刑。已詳敘其所憑證據及認定之
理由，對於上訴人所辯何以不足採信，亦在理由內逐一加以指駁
及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊
於民國八十八年七月十三日警詢時遭非法取供，檢察官復未舉證
證明伊於上揭警詢時所述係出於任意性，原判決遽謂其警詢筆錄
具有證據能力，而採為犯罪之證據，顯屬不當。又原判決僅以伊
曾受託暫時保管貨櫃提單等文件，即認定伊與王仁琪、林鴻輝共
謀私運槍械進口販賣圖利，殊有未合。再伊於偵查中並未供承知
悉警方所查扣之黑色黃邊皮包內有貨櫃提單等文件，原判決採用
伊於偵查中之陳述，卻認定伊知悉該皮包內有貨櫃提單等文件，
要屬矛盾。又王仁琪、林鴻輝自警詢起均陳明僅將貨櫃提單等文
件暫時交上訴人保管，而為有利於伊之證述，原判決僅以其等所
述前後不一，即予摒棄不採，亦有未洽。再證人邱棕舜於原法院
前審（重上更五）證稱：上訴人曾提及林鴻輝向其借錢之事，而
林鴻輝亦告以準備將槍械賣出後償還借款予上訴人，故伊認為上
訴人與本案無關等語。原判決對此項有利於伊之證據未予審酌及
說明，自有疏漏。此外，警方曾對本案相關人員監聽期間長達一
年，卻未發現伊有參與犯罪之對話內容，可見伊並未參與本件犯
罪，原判決未予詳查，遽予論罪科刑，亦有誤謬云云。惟證據之
取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未
違反證據法則，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理
由。原判決以本件共同正犯林鴻輝與王仁琪前往柬埔寨後，曾通
知上訴人匯款美金七千二百元作為購買槍械、子彈之部分資金；
上訴人於接獲通知後即籌資新台幣（下同）十八萬元交由不知情
之高訓堂匯至柬埔寨予林鴻輝；而王仁琪亦在柬埔寨匯款美金七
千元予林鴻輝。且上訴人於八十八年七月十三日警詢時亦坦承：
本件走私進口之槍械、子彈，於售出取回本錢後，若有利潤可予
分紅等語，可見上訴人有藉走私槍械以販賣牟利之意圖。況警方
在本件進口貨櫃內查獲大量走私之槍械、子彈後，又在上訴人住
處查獲黑色黃邊皮包一只，其內有前述貨櫃之提單、統一發票、
裝箱單及名址單等文件。參以林鴻輝於收到上訴人之匯款後，以
暗語透過高訓堂轉告上訴人謂「東西及事情已經辦妥」、「貨品
於六月底進口至台灣」等語，因認上訴人確有參與本件私運槍械
、子彈進口以圖販賣營利犯行，已詳敘其憑據。上訴意旨雖謂其
遭警方非法取供，警詢筆錄應無證據能力云云。然經原法院前審
（重上更四）勘驗上訴人於八十八年七月十三日警詢錄音帶結果
，警員詢問上訴人係採一問一答方式，於詢問過程中並無強暴、
脅迫、利誘、詐欺或以其他不正方法取供之情形，有原法院前審
（重上更四）所製作之勘驗筆錄附卷可稽。且負責詢問之警員張
金山於原審亦否認有以不正方法取供之情形，上訴人於原審亦陳
稱警員張金山並未對其施予強暴或脅迫等語（見原審卷第一六二
頁）。而其雖指稱另有一、二位警員對其恐嚇云云，但不能具體
指出係遭何位警員恐嚇，且其於原審又翻稱：「當時（指警詢時
）我是出於自由意志的」等語（見原審卷第一一六頁），原判決
因認上訴人於警詢之陳述係出於自由意志，而認具有證據能力，
已於理由內論敘說明綦詳。況本件縱除去上訴人前揭警詢筆錄，
原判決綜合前述其他各項證據資料，亦應為同一事實之認定，則
該警詢筆錄之存否，尚不影響於本件判決之結果，上訴意旨執此
指摘原判決採證不當，自非適法之第三審上訴理由。又本件警方
在上訴人住處查獲之貨櫃提單、發票及裝箱單等文件，係提領本
件查扣進口貨櫃（其內夾藏本件走私之槍械、子彈）之重要憑據
。而上訴人持有上述文件之事實，與其有無參與本件私運槍械犯
行，具有重要關聯。從而，原判決以上訴人受託為王仁琪、林鴻
輝保管上述進口貨櫃提單等文件，並參酌前述其他各項證據資料
，認定上訴人確有參與本件私運槍械進口販賣圖利犯行，核與經
驗、論理法則無違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，任意
指摘原判決認事不當，亦非合法之第三審上訴理由。再原判決以
上訴人於偵查中陳稱：「是在我家搜到的，內有英文文件如照片
」等語。嗣於原法院前審又陳稱：「他（指林鴻輝）交給我，我
有打開來看，那些都是寫英文資料，他跟我說是一些資料文件而
已」等語（見原判決第八頁第八、九、十四、十五行），因認上
訴人既有開啟上述黑色黃邊皮包觀看，顯已知悉其內有貨櫃提單
等文件，經核於法無違。上訴意旨執此指摘原判決理由矛盾，要
屬誤會。又原判決以王仁琪與林鴻輝二人關於如何將上述貨櫃提
單等文件放置於上訴人住處一節，所述前後不一，且與上訴人所
述歧異，因認其二人所述要係迴護上訴人之詞而不足以採信，已
於理由內剖析論敘綦詳。上訴意旨並未具體指摘原判決此項論斷
究有如何違背證據法則情形，任意指摘原判決採證違法，亦非適
法之第三審上訴理由。再證人邱棕舜於原法院更五審雖證稱：上
訴人曾提及林鴻輝向其借錢之事，及林鴻輝告以準備出售槍械後
償還借款予上訴人，故伊認為上訴人與本案無關等語（見原法院
上更五卷(二)第一七七頁正面及背面）。然邱棕舜既非本件共同正
犯，自難確知上訴人涉案之程度，其上揭所陳，要屬推測之詞，
尚難作為本件認事之依據。原判決縱未加以論列，亦不影響於上
訴人犯罪事實之認定。上訴意旨執此無關判決結果之問題指摘原
判決不當，亦難認係適法之第三審上訴理由。此外，參與犯罪者
，為避免被他人監聽或錄音，故意不在電話中談及犯罪內容者，
並非絕無其例。故警方對本件相關涉案人員實施電話監聽結果，
縱未發現上訴人有參與犯罪之對話內容，亦不能據此排除上訴人
犯罪。原判決以上訴人與其他共同正犯聯繫之方式有多種，縱監
聽結果未能查獲上訴人涉案事證，亦不能作為有利於上訴人之認
定，其論斷與法無違。上訴意旨執此指摘原判決不當，亦無可取
。至其餘上訴意旨，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法
情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確認定
詳細說明之事項，再事爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
