【裁判字號】    99,台上,5479
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七九號
上  訴  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服福建
高等法院金門分院中華民國九十九年六月四日第二審更審判決（
九十九年度上重更(一)字第一號，起訴案號：福建金門地方法院檢
察署九十六年度偵緝字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回福建高等法院金門分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○（下稱被告）有其事實欄所
載犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，就違反槍砲彈藥刀械管制
條例部分，變更檢察官起訴法條，改判依想像競合犯規定，從一
重論處共同未經許可持有衝鋒槍罪刑；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究
明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。公訴意旨指被告
於民國九十二年間私運起訴書附表二（即原判決附表一）所示之
槍枝、子彈進入金門縣等情，涉犯走私運輸衝鋒槍、霰彈獵槍、
子彈等罪嫌。而原判決認定被告知悉陳重源已將上開霰彈獵槍、
衝鋒槍及子彈，自大陸地區私運進入金門縣某處不詳海域，竟予
收受持有進入金門縣地區，隨後將該等槍、彈置藏於金門縣金城
鎮賢庵里藥井（屬於金城鎮賢庵里，面對莒光樓左側）附近之廢
棄倉庫內等情；是否指被告在金門縣海域授受前開槍、彈，而將
槍、彈帶至金門縣金城鎮賢庵里藥井附近之廢棄倉庫藏放？若然
，被告主觀上基於何種犯意及目的收受前開槍、彈？收受之前，
如何與陳重源聯絡？對陳重源自大陸地區運輸前開槍、彈至金門
，有無犯意聯絡或行為之分擔？又被告在金門海域收受槍、彈後
，將之帶至上開處所藏放，是否屬運輸行為？苟認被告無運輸犯
行，其持有前開槍、彈，究係單純持有抑或寄藏行為？原判決未
予釐清究明，遽認成立單純非法持有槍、彈罪，因其認定之事實
不明，本院無從資為判斷其適用法律當否之依據，已有未合。(二)
、原判決事實四、五、七、八認被告為將前開槍、彈運輸至台灣
，乃於九十二年五月二十日與翁宏俊、李啟助（以上二人另案判
刑確定）共同討論，由被告計畫將槍、彈由金門運至澎湖再轉運
至台灣；嗣由辛振勝派王崇榮於同月二十三日至金門與被告在「
上好檳榔攤」後面空地謀議運輸事宜；被告旋於同月二十六日前
往金門縣金城鎮藥井附近將前開槍、彈置於其攜帶之綠色行李箱
內，攜至不知情之蔡曉蓉所經營之前開檳榔攤寄放，再由李啟助
與不知情之周淑媛攜至金城鎮「金城山莊」，將行李箱內藏放之
槍、彈及毒品海洛因（持有海洛因部分業經判刑確定）分裝後，
將裝槍、彈之綠色行李箱及裝海洛因之網球袋再攜至前開檳榔攤
，寄放在不知情之蔡曉蓉處等情。如果無訛，能否謂係實行將槍
、彈由金門運輸至澎湖，而在金門地區所為陸上運輸之部分行為
？若然，能否謂尚未著手運輸行為之實行，亦非無疑。實情如何
？攸關被告成立罪名之認定，原判決未予調查釐清，論述明白，
遽認被告僅成立單純非法持有前開槍、彈罪，尚嫌調查未盡及理
由欠備。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，被告亦不
服原判決提起上訴，應認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
