【裁判字號】    99,台抗,699
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    殺人聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年七月二十九日駁回聲請減刑之裁定（九十九年度聲減字第
五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯連續殺人罪，先後經原審及本院
判處無期徒刑確定（九十三年度上重訴字第三六號、九十四年度
台上字第七九五號），因其宣告刑為無期徒刑，且未自首，依中
華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第一款前段及第六條
規定，不得減刑，因而駁回其減刑之聲請，經核尚無不合。抗告
意旨，徒憑己見，任詞指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
