【裁判字號】    99,台上,5471
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  詹文凱律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一二六四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一四三Ｏ
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於未滿十四
歲之女子，以強暴之方法而為性交罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人將手伸入Ａ女（未
滿十四歲）上衣內撫摸其胸部等處，又強行伸入Ａ女內褲內撫摸
性器，進而將手指插入Ａ女性器內，再將自身之牛仔褲拉鍊拉下
，露出性器，要求Ａ女握住其性器並脫下褲子玩性愛遊戲，復以
其性器隔著Ａ女短褲磨蹭Ａ女下體，以強暴之方法強制性交得逞
等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。而以上訴人辯稱伊
僅以手背隔衣輕觸Ａ女胸部，隨即離去，實無強制性交或猥褻之
意思等語，為卸責之詞，不足採信，併加指駁綦詳。再者，原判
決採憑Ｂ女、Ｃ女之證言，旨在說明Ａ女遭受性侵害所受創傷及
向親人泣述事實經過，其所為陳述具有憑信性，核與證據法則無
違。上訴意旨漫謂Ｂ女及Ｃ女未親自在場見聞，彼等所述係傳聞
自Ａ女，不得為證據，且Ａ女之陳述有諸多不符常情之處，亦無
其他足以補強之證據云云，任持己見指摘，不符第三審上訴之法
定要件。又原判決並未認定上訴人以性器進入Ａ女性器內射精，
從而Ａ女衣褲、陰道棉棒及陰道抹片等檢體經鑑定結果，認「未
檢出足資比對結果，無法與涉嫌人甲○○比對」（見偵查卷第十
九頁反面），仍不足為有利於上訴人之證明。Ａ女已於第一審法
院到庭陳述，接受詰問，事實已臻明確，上訴人請求再行傳喚，
自無必要，原判決亦已敘明（見原判決第十頁第十八行至第二十
一行），上訴意旨執此指摘原判決違法，尤非第三審上訴之合法
理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
