【裁判字號】    99,台抗,707
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年八月二日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九年度
聲字第二一四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的在避免被告因
出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與具
保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。有無限制出境之必要，
事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
裁量。本件原裁定以：抗告人甲○○因涉犯貪污治罪條例第四條
第一項第三款、第六條第一項第四款罪嫌，於偵查中，經第一審
法院九十六年度聲羈更字第一號裁定，認為犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因，惟無羈押之必
要，而准以新台幣三十萬元具保，並限制住居在戶籍地及限制出
境，經原審法院九十六年度抗字第五六二號裁定駁回檢察官抗告
在案。抗告人嗣經檢察官提起公訴，雖經第一審法院九十七年度
矚訴字第一號判決無罪，再經原審九十八年度矚上訴字第一０號
判決駁回檢察官在第二審上訴，惟檢察官業已上訴於第三審，尚
有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原因依然存在，如
遽予解除限制出境，有影響後續程序順利進行之虞，為使審判順
利進行，兼衡限制出境已屬較為輕微之強制處分，參以抗告人曾
有美國永久居留權，尚有親屬在美國，難保其不會以依親為由滯
美不歸，認限制抗告人出境之原因尚未消滅，仍有繼續限制出境
之必要，因予駁回其解除限制出境之聲請。經核原裁定於法並無
不合。抗告意旨指摘原裁定認抗告人限制出境之原因仍屬存在，
認事用法違誤，又臆測抗告人依親滯美不歸，亦有不當等語，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
