【裁判字號】    99,台上,5475
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一三七三號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第五九三四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以非法之方法
，剝奪人之行動自由罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分
上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人與告訴人有多年同居
男女朋友關係，已論及婚嫁，乃因金錢問題迭起爭執，上訴人竟
施予妨害自由等暴行，使告訴人身心受創至鉅。雖第一審判決後
，上訴人與告訴人達成民事和解，賠償告訴人新台幣四十一萬一
千九百七十元；惟告訴人具狀陳稱伊因上訴人之家暴行為，迄今
仍持續在精神科治療中，上訴人未曾認錯、道歉，伊實無法原諒
，和解僅係獲得應有之賠償，且已捐給教會等慈善事業等語，並
綜合全案情節觀之，認本件所宣告之刑，不宜為緩刑之宣告，理
由內已詳加審酌論敘。上訴意旨仍執陳詞，砌詞指摘原審未諭知
緩刑為違法云云，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再者，原判決關於上訴人
傷害部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依刑法第二百
七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
