【裁判字號】    99,台上,5457
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年六月十八日第二審判決（九十九年度交上訴字第五二
九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一
五Ｏ七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○公共危險案件，提起第二審上訴，其上
訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞
辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查第一審量刑時，已具體審酌上訴人有
毒品前科，駕車肇事逃逸，累犯，罔顧他人生命安全，惡性非輕
，惟念已與被害人和解，賠償部分損害等一切情狀，綜合判斷，
於法定範圍內量處刑罰，不符緩刑要件，而未予諭知緩刑，原審
予以維持，核無不合。上訴意旨，僅以伊於民國九十九年四月間
又因車禍受傷，患有癲癇症，不適宜執行，有台南市立醫院診斷
證明書為證，原審未加以審酌予以宣告緩刑，顯有不當云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
