【裁判字號】    99,台再,42
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求損害賠償提起再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第四二號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
            辛  ○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十九
年四月二十九日本院判決（九十九年度台上字第七七九號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於本院確定判決提起再審之訴，如其前訴訟程序應委任律師
為訴訟代理人者，其再審之訴，依民事訴訟法第五百零五條準用
第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律師為其訴訟代
理人，並應依同法第七十七條之十七第一項規定預納裁判費。本
件再審原告對於本院九十九年度台上字第七七九號確定判決提起
再審之訴，未委任律師為訴訟代理人，且未預納裁判費，因其前
訴訟程序係應委任律師為訴訟代理人，乃經本院以裁定命於裁定
送達後十日內補正提出委任書並繳納裁判費，此項裁定，已於民
國九十九年七月二十二日寄存送達，有送達證書附卷足稽，至同
年八月十一日止屆滿。茲已逾期，迄未繳納裁判費，亦未委任律
師為訴訟代理人，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
