【裁判字號】    99,台抗,698
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年七月九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一一七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分罪刑，業已執行完畢，
係檢察官指揮執行時，應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○所犯妨害
自由罪經台灣基隆地方法院九十六年度聲減字第一五七七號裁定
減為有期徒刑五月；又犯偽造私文書罪經原審法院判處有期徒刑
三年，已先後確定在案（詳如原裁定附表所示）。抗告人所犯上
開二罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請
，裁定其應執行有期徒刑三年三月，經核於法並無不合。抗告意
旨以妨害自由罪刑部分業已執行完畢，不應再與偽造私文書部分
定其應行刑云云，任詞指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
