【裁判字號】    99,台上,5498
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四九八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧  春律師
            曾昭牟律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  梁水源律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年四月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
五二九九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第三一０九、三一一一號，九十六年度偵字第二一０三０、
二一０三二、二一０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於原判決附件編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至(十五)所示罪刑部
分撤銷；附件編號(一)、(十二)所示部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷（原判決附件〈下稱附件〉編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至
    (十五)所示）部分：
本件原審認定上訴人甲○○有原判決事實欄（下稱事實欄）二之
(二)至(五)所載販賣第二級毒品、事實欄二之(七)所載共同販賣第二級
毒品未遂、事實欄二之(八)所載共同販賣第二級毒品、事實欄二之
(十三)所載共同轉讓第一級毒品、事實欄二之(十五)所載轉讓第一級毒品
等犯行，上訴人乙○○有事實欄二之(七)所載共同販賣第二級毒品
未遂犯行，上訴人丙○○（冒名「林湘庭」）有事實欄二之(十四)所
載共同轉讓第一級毒品犯行，因而撤銷第一審關於甲○○、乙○
○、丙○○（下稱上訴人等三人）販賣第二級毒品及甲○○、丙
○○轉讓第一級毒品部分之科刑判決，改判論處上訴人等三人如
附件編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至(十五)「被告及罪名」欄、「刑度」
欄所示各罪刑（甲○○、乙○○，均累犯），固非無見。
惟查：法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第二百六十
八條定有明文。又同法第二百六十七條所謂檢察官就犯罪事實一
部起訴者，其效力及於全部，係指已起訴之部分及未經起訴之部
分，均應構成犯罪，並具有實質上或裁判上一罪關係者而言，若
起訴部分與未起訴部分無實質上或裁判上一罪關係，或起訴之事
實不構成犯罪，縱未起訴部分應構成犯罪，即無一部起訴效力及
於全部可言，法院自不得對未經起訴部分予以審判，否則，即有
未經請求之事項予以判決之違法。再依同法第二百六十四條第二
項關於起訴書程式之規定，旨在界定起訴及審判之範圍，並兼顧
被告防禦權之行使，其中屬於絕對必要記載事項之「犯罪事實」
，係指犯罪構成要件之具體事實。故所謂犯罪已經起訴，係指起
訴書之犯罪事實欄，已就特定犯罪構成要件之基本事實，具體記
載，並足據以與其他犯罪事實區分者，始克當之。而訴外裁判，
屬自始不生實質效力之裁判，但因具有判決形式，故應撤銷，此
撤銷具有改判之性質，使撤銷部分失其形式上之效力。本件原判
決事實欄記載：(1)事實欄二之(二)部分：甲○○於民國九十六年六
月三日，在台北縣中和市（下稱中和市○○○路上中華電信公司
附近，販賣第二級毒品予徐子倫。(2)事實欄二之(三)部分：甲○○
於九十六年六月三日，在中和市○○路一六九巷九號三樓住處（
下稱甲○○住處），販賣第二級毒品予吳宇舜。(3)事實欄二之(四)
部分：甲○○於九十六年六月四日，在台北縣永和市○○路上好
樂迪ＫＴＶ樓下，販賣第二級毒品予鄭翔舶。(4)事實欄二之(五)部
分：甲○○於九十六年六月二十二日，在中和市○○路上中華電
信公司前，販賣第二級毒品予鄭翔舶。(5)事實欄二之(七)部分：甲
○○、乙○○於九十六年七月六日，在中和市○○路二九０號十
樓之十一租屋處（下稱乙○○租屋處）樓下，共同販賣第二級毒
品予姓名年籍不詳綽號「阿三仔」之成年男子（下稱「阿三仔」
），未遂。(6)事實欄二之(八)部分：甲○○於九十六年七月十一日
，在中和市○○路上中華電信公司前，販賣第二級毒品予吳宇舜
。(7)事實欄二之(十三)部分：於九十六年六月四日，在中和市○○路
胡翰袁住處，甲○○與李庚展（綽號「阿勇」）共同無償轉讓第
一級毒品予胡翰袁。(8)事實欄二之(十四)部分：於九十六年六月七日
，在甲○○住處，丙○○與李庚展共同轉讓第一級毒品予胡翰袁
。(9)事實欄二之(十五)部分：於九十六年六月二十四日，在甲○○住
處，由甲○○無償轉讓第一級毒品、第二級毒品予胡翰袁等情（
見原判決第三頁第三行至第六頁第五行）。因而就上開各部分論
處罪刑如下：(1)附件編號(二)至(五)部分：均論甲○○販賣第二級毒
品罪，主刑各處有期徒刑七年四月。(2)附件編號(七)部分：論甲○
○、乙○○共同販賣第二級毒品未遂罪，主刑均處有期徒刑三年
八月。(3)附件編號(八)部分：論甲○○共同販賣第二級毒品罪，主
刑處有期徒刑七年四月。(4)附件編號(十三)部分：論甲○○共同轉讓
第一級毒品罪，主刑處有期徒刑一年四月。(5)附件編號(十四)部分：
論丙○○共同轉讓第一級毒品罪，主刑處有期徒刑六月。(6)附件
編號(十五)部分：論甲○○轉讓第一級毒品罪，主刑處有期徒刑一年
四月。且明上開各罪刑與附件編號(一)所示甲○○、丙○○所犯
共同販賣第二級毒品未遂，附件編號(六)、(十一)所示甲○○所犯販賣
第二級毒品，附件編號(九)所示甲○○所犯共同販賣第二級毒品，
附件編號(十)、(十二)所示乙○○所犯販賣第二級毒品等部分，犯意各
別，分別論罪併合處罰等由。然查本件檢察官就該部分起訴書犯
罪事實係記載：「甲○○、乙○○及林湘庭（應為『丙○○』，
丙○○冒用同學『林湘庭』之姓名，業經第一審裁定更正確定）
等三人均明知海洛因、安非他命及ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）分別
為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一
級毒品及第二級毒品，依法不得販賣，竟基於共同販賣第一級毒
品海洛因、第二級毒品安非他命及ＭＤＭＡ之犯意聯絡，於『九
十六年六月起』，由甲○○、林湘庭（應為『丙○○』之誤）共
同以0000000000號、0000000000號、0000000000號、0000000000
號、0000000000號及0000000000號等行動電話，乙○○則以0000
000000號、0000000000號、0000000000號、0000000000號、0000
000000號及0000000000號行動電話與陳政瑤、黃冠喨、蘇雅惠及
『其他不特定之人』，接洽、聯繫販賣第一級毒品海洛因、第二
級毒品安非他命及ＭＤＭＡ之事宜，並推由甲○○多次在『位於
台北縣中和市南勢角之某家ＫＴＶ前，與位在台北縣中和市○○
路上之中華電信公司、東森購物公司、全家便利商店前及其他不
詳處所』，以第一級毒品海洛因每四分之一錢新台幣（下同）三
千五百元至五千元、第二級毒品安非他命每一克二千五百元、Ｍ
ＤＭＡ每顆不詳之代價，將第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
他命及ＭＤＭＡ販賣予『陳政瑤、黃冠喨、蘇雅惠及其他不特定
之人』」等情（見起訴書第二頁倒數第八行至第三頁第十行）。
並於起訴書之「證據並所犯法條」欄就所犯法條僅說明：「被告
甲○○、乙○○及林湘庭等三人就犯罪事實一(三)（應為『三』之
誤）所為，係違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二項販賣
第一級毒品、第二級毒品等罪嫌。被告甲○○、乙○○及林湘庭
等三人對上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
請審酌……等情，請均判處無期徒刑，以昭炯戒。」等語（見起
訴書第九頁第八行至第十四行），而就公訴證據列舉證據清單（
下稱公訴證據）編號一至十三所載共十三項之證據及待證事項為
其舉證方法，此有起訴書在卷可稽。觀之上開起訴書之犯罪事實
，就上訴人等三人被訴販賣第一級毒品、第二級毒品之構成要件
社會具體事實，即如何意圖營利，於何時、何地以何價格、數量
販賣何種毒品、販賣之對象等項，有具體論述者僅有販賣毒品予
「陳政瑤、黃冠喨、蘇雅惠」等三人部分，至於起訴書籠統述
上訴人等三人亦有於「其他不詳處所」販賣毒品予「其他不特定
之人」部分，其起訴事實概括而不明確外，且就起訴之犯罪事實
，究屬可分而應併罰之數罪，抑或具有單一性不可分關係之實質
上或裁判上一罪，檢察官並未於起訴書之「犯罪事實」欄內記載
，亦未於「證據並所犯法條」欄內有所主張。是再檢視起訴書列
舉之公訴證據，其中：編號三所示丙○○（冒名林湘庭）之供
述，欲證明附件編號(十一)所示甲○○被訴販賣第二級毒品予綽號「
石頭」（即石博仁）之事實（見起訴書第五頁），編號八所示
證人魏素靖之證詞，欲證明附件編號(十二)所示乙○○被訴販賣第二
級毒品予「呂學貴」（即呂學桂）之事實（見起訴書第七頁），
編號十三所示通訊監察紀錄表，欲證明上訴人等三人互相以電
話接洽聯繫販賣毒品事宜及與「使用0000000000號、『00000000
00號』、0000000000號、0000000000號、『0000000000號』、00
00000000號、0000000000號、0000000000號、0000000000號、（
02）00000000號、0000000000號、0000000000號、00000000號、
00000000號、0000000000號、0000000000號行動電話之人」接洽
聯繫販賣毒品之事實等語（見起訴書第八、九頁）。復將原審認
定之犯罪事實與上開使用之行動電話參互比對結果，起訴書有論
及者，僅有附件編號(一)所示陳其甫向甲○○、丙○○購買第二級
毒品時使用之「0000000000號」行動電話，以及附件編號(九)所示
綽號「阿宏」者向甲○○、林廷駿購買第二級毒品時使用之「00
00000000號」行動電話，其餘則均無關聯。故依起訴書之全意旨
以觀，本件就原判決事實欄(一)至(十五)所示之犯罪事實，檢察官係起
訴上訴人等三人涉犯附件編號(一)、(六)、(九)至(十二)所示各罪嫌，並不
及於原審所審判之附件編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至(十五)所示之犯行
甚明。而原審又認定附件編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至(十五)所示各罪
與經起訴之附件編號(一)、(六)、(九)至(十二)所示部分犯意各別，應分論
併罰，二者自無所謂實質上或裁判上一罪關係，要非起訴效力所
及。乃原審竟對附件編號(二)至(五)、(七)、(八)、(十三)至(十五)所示未經起訴
之犯罪予以審判，自屬「訴外裁判」，顯有未受請求之事項予以
判決之當然違背法令。上訴意旨執以指摘，且為本院得依職權調
查之事項，應由本院將原判決此部分之罪刑撤銷，以資糾正。
乙、撤銷發回（附件編號(一)、(十二)所示）部分：
本件原審認定甲○○、丙○○有事實欄二之(一)所載共同販賣第二
級毒品未遂、乙○○有事實欄二之(十二)所載販賣第二級毒品犯行，
因而撤銷第一審關於甲○○、丙○○、乙○○販賣第二級毒品部
分之科刑判決，改判論處甲○○、丙○○、乙○○如附件編號(一)
、(十二)「被告及罪名」欄、「刑度」欄所示各罪刑，固非無見。惟
查：
一、附件編號(一)所示（甲○○、丙○○共同販賣第二級毒品予陳
    其甫，未遂）部分：
(一)、有罪之判決，其宣示之主文與所載之事實及理由必須一致，
否則即屬判決理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決主文諭
知：「丙○○犯如附件所示之罪，各處如附件所示之刑，各沒收
銷燬、沒收如附件所示之物。應執行有期徒刑三年十月；扣案如
附表一編號２所示第一級毒品海洛因、附表（應係「附表一編號
」之誤）４至７所示第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬之；扣
案如附表一編號至所示之物均沒收。」（見原判決第二頁第
十二行至第十六行），惟觀諸主文所引據附件所示之罪刑，與丙
○○相關之部分，僅有編號(一)、(十四)所示二罪，其中編號(十四)所示之
轉讓第一級毒品罪部分（因屬訴外裁判，經本院撤銷，詳如前述
），並無應沒收之物，而編號(一)所示之共同販賣第二級毒品未遂
罪部分之「沒收」欄僅記載：「附表一編號４至７所示甲基安非
他命均沒收銷燬之；編號11至14所示之物均沒收。」並未包含「
如附表一編號2 所示第一級毒品海洛因」在內（見原判決第四十
七、四十八頁之附件編號(一)、(十四)所示「沒收」欄）。是上開主文
就定應執行刑時對丙○○所宣告之從刑，與其所引據為主文一部
之附表，不相符合，有判決理由矛盾之違法。(二)、有罪判決書所
記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律之基礎，故凡於適用法律
有關之重要事項，必須詳加認定，明確記載，然後於理由內明
犯罪事實所憑之證據及認定之理由，始足為適用法律之依據。若
事實未有此記載，而理由加以說明，為理由失其依據；如事實有
此記載，理由未予說明，則為理由不備；按諸刑事訴訟法第三百
七十九條第十四款規定，其判決當然為違背法令。原判決主文於
丙○○如附件編號(一)所示罪刑項下宣告沒收「如附表一編號11至
14所示之物」，惟於事實欄三僅記載：「當場扣得如附表一所示
『甲○○、乙○○』分別所有供販賣、轉讓、施用毒品之用之海
洛因、甲基安非他命、夾鏈袋、磅秤、分裝湯匙、分裝杓、行動
電話、現金；『甲○○』供施用毒品犯罪所持有之吸食器」等情
（見原判決第六頁第八行至第十一行）。於理由欄僅復述：「
附表一編號11至14所示分裝湯匙、分裝杓、電子磅秤、夾鏈袋，
為『被告甲○○』所有供犯販賣、轉讓罪所用之物」等語（見原
判決第四十四頁倒數第七行至第五行）。如果均屬無訛，似認前
述扣案之物品，僅分別與甲○○、乙○○之犯行有關，究竟與丙
○○之犯行有如何之關聯，均未置一詞。是原判決事實欄並未具
體記載各該扣案物品如何之供丙○○販賣第二級毒品所用，亦未
於理由內說明係供販賣第二級毒品所用之依據，即遽依毒品危害
防制條例第十九條第一項規定諭知沒收，自欠缺事實根據，且有
理由欠備之違誤。(三)、毒品危害防制條例第十九條第一項固規定
，犯該條例第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，
均沒收之，但不及於供犯罪預備之物。倘係供犯罪預備之物，以
屬犯人者為限，始得依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒
收。原判決於理由欄內說明扣案如原判決附表一（下稱附表一）
編號11至14所示之分裝湯匙、分裝杓、電子磅秤、夾鏈袋係甲○
○所有，供販賣毒品所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條
第一項規定於甲○○及共犯丙○○主刑下諭知沒收等語（見原判
決第四十四頁倒數第七行至第三行）。惟原判決就丙○○所犯附
件編號(一)之犯罪事實係認定甲○○、丙○○於九十六年六月二日
，共同販賣第二級毒品甲基安非他命予陳其甫，「並未實際交付
毒品及價金而未遂」等情（見原判決第三頁第十行至第十七行）
。苟屬非虛，依其情形，甲○○、丙○○並未賣出毒品，則附表
一編號11至14所示之分裝湯匙、分裝杓、電子磅秤、夾鏈袋，究
已經供販賣毒品使用？或尚未使用而屬供犯罪預備之物？即值進
一步詳酌，原審對此未予分辨釐清，即逕依毒品危害防制條例第
十九條第一項規定諭知沒收，亦有未合。甲○○、丙○○上訴意
旨執以指摘附件編號(一)之判決不當，非全無理由，應認此部分有
撤銷發回更審之原因。
二、附件編號(十二)所示（乙○○販賣第二級毒品予呂學桂）部分：
心證之形成由來於證據，證據證明力判斷之正確與否，應視其應
行調查之證據已否盡其調查之職責而定，如有應行調查之證據未
予調查，不特心證形成之條件未臻完備，且所形成之心證，因受
調查證據範圍之限制，亦無從形成正確之心證，從而亦影響真實
之發見。又依毒品危害防制條例第十七條之規定，施用毒品者供
出毒品來源因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。則其
指證之真實性是否具憑信性，仍有待其他必要證據加以補強，以
察其是否與事實相符，尚不得以其單一且矛盾之供詞為唯一之證
據。所謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之
全部事實為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提
，其經與施用者之指證綜合判斷，已達於確信其為真實之程度者
，始得為有罪之認定。原判決事實欄記載：「乙○○於九十六年
三月間某日，在台北縣中和市○○路一六九巷九號三樓住處，販
賣價值一千元不詳數量之第二級毒品甲基安非他命予呂學桂」等
情（見原判決第五頁第十六行至第十八行）。依其理由欄之說明
，無非以證人呂學桂於第一審證稱：「有施用毒品，乙○○是九
十五年十二月份出監，他出來後打電話聯絡我，大概過二、三個
月，我就去找他，我就買安非他命，買了幾次想不起來，每次都
買一、二千元」等語，及證人魏素靖於偵查中證述：「乙○○多
少有在賣毒品，他是賣安非他命、海洛因，好像還有Ｋ他命，因
為我常常去他家，很多人會去他家找他，會在他家吸毒，那些去
的人並沒有帶毒品，因為乙○○有毒品；有看過毒品交易行為，
呂學桂有跟乙○○買過等語（見原判決第二十六頁第二十四行至
第二十七頁第二行）為其論據。然乙○○堅詞否認有販賣毒品予
呂學桂之犯行。上揭呂學桂、魏素靖所證如果均屬實，呂學桂之
證詞固可證明其於九十六年三月間，有向乙○○購買一、二千元
的甲基安非他命，但其購買的地點及是否已付清款項，亦有不明
。而魏素靖之證言似僅能證明乙○○曾販賣毒品予呂學桂，至於
究竟販賣海洛因或甲基安非他命抑或Ｋ他命？甚至於該毒品交易
之時間、地點、數量、價額、交易方式及是否已完成交易，均付
之闕如。故由上述二證人之證詞參互以觀，是否足以相互補強，
實值研求。案關重典，自有再調查其他證據之必要，以察其是否
與事實相符，原審遽以該等不盡相符之證詞為不利於乙○○之認
定，非無可議。況原審認定乙○○販賣第二級毒品予呂學桂之時
間為「九十六年三月間」，與檢察官起訴事實所載乙○○販賣第
二級毒品之犯罪時間係「於九十六年六月起」（見起訴書第二頁
倒數第四行），並不相同，原判決未說明何以得併就該部分事實
為審判之理由，亦有理由欠備之違法。以上或為上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認附件編號(十二)所示部分有發
回更審之原因。
丙、上訴駁回（附件編號(六)、(九)至(十一)所示）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認
定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理
法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上
訴理由。
一、附件編號(六)所示（甲○○販賣第二級毒品予陳政瑤）部分：
甲○○上訴意旨略以：(1)、事實欄二之(六)所載犯罪事實，並非檢
察官起訴範圍，原審有未受請求事項予以判決之當然違背法令。
(2)、甲○○與陳政瑤於九十六年六月二十二日十二時九分許之通
訊監察譯文內容，並未談及中和市○○路上之好樂迪ＫＴＶ，且
陳政瑤警詢及審判中均未提及該地點，是原判決認定甲○○有事
實欄二之(六)之犯行與卷內證據不相適合，有理由矛盾之違法。(3)
、原判決單憑未經勘驗之通訊監察譯文認定事實欄二之(六)所載之
犯罪事實，有調查未盡及違反證據法則之違法云云。
然查：原審認定甲○○有事實欄二之(六)所載基於營利之意圖，販
賣第二級毒品甲基安非他命予陳政瑤之犯行，係以：甲○○於偵
查及審判中之自白，核與甲○○與陳政瑤於原判決附表二（下稱
附表二）所示當天十二時九分許之通話中提到「三、要水果」之
暗語相符，以及甲○○與其原審辯護人自費轉拷試聽該監聽譯文
後，認與錄音內容相符等證據資料，予以綜合判斷，認甲○○此
部分之犯行足堪認定。並指駁、說明：陳政瑤於偵查中結證稱該
通電話係其向甲○○購買水蜜桃、甜桃云云，係迴護甲○○之詞
，不足採信等由甚詳。又以核甲○○此部分所為，係犯毒品危害
防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，先依累犯規定加重
其刑（本刑為無期徒刑部分除外）後，再依同條例第十七條第二
項規定減輕其刑，並酌情量處有期徒刑三年八月。已詳其所憑
證據及認定之理由，所為論斷均有卷存證據資料可資覆按。甲○
○上訴意旨雖指摘此部分違法，然查甲○○被訴涉嫌販賣毒品予
陳政瑤之事實，起訴事實已具體記載明確，此有起訴書可考。是
原審就事實欄二之(六)所示犯行加以審判，並非訴外裁判，上訴意
旨(1)指摘此部分有未受請求事項予以判決之違法，顯有誤解。至
於其他上訴意旨係就原審依憑證據所為採證、認事職權行使，以
及原判決已說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，殊與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，甲
○○此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、附件編號(九)所示（甲○○共同販賣第二級毒品予「阿宏」）
    部分：
甲○○上訴意旨略以：(1)、事實欄二之(九)所載犯罪事實，並非檢
察官起訴範圍，原審有未受請求事項予以判決之當然違背法令。
(2)、原判決所引九十六年七月十三日十八時十八分三十九秒、同
日十九時二十八分五十三秒甲○○與「阿宏」之通訊監察譯文，
及同日十九時三十四分甲○○與林廷駿之通訊監察譯文，未經勘
驗，且無其他補強證據足以佐證甲○○有事實欄二之(九)所載之犯
行，即逕採為判決之依據，其證據調查未盡、理由欠備，且有違
證據法則云云。
然查：原判決認定甲○○與林廷駿有事實欄二之(九)所載共同基於
營利之意圖，販賣第二級毒品甲基安非他命予「阿宏」之犯行，
係以：九十六年七月十三日十八時十八分三十九秒、同日十九時
二十八分五十三秒甲○○與「阿宏」之通訊監察譯文，及同日十
九時三十四分、二十一時一分甲○○先後與林廷駿之通訊監察譯
文等證據資料，予以綜合判斷，認甲○○此部分之犯行足堪認定
。並指駁、說明：甲○○否認販賣毒品予「阿宏」云云，係卸責
之詞，不足採信等由甚詳。又以核甲○○此部分所為，係犯毒品
危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，依累犯規定加
重其刑（本刑為無期徒刑部分除外），並酌情量處有期徒刑七年
四月。已詳其所憑證據及認定之理由，所為論斷均有卷存證據
資料可資覆按。甲○○上訴意旨雖指摘此部分違法，然綜觀起訴
書之全意旨，事實欄二之(九)所示之犯行，為檢察官起訴之範圍，
前已詳述（見前述甲撤銷之理由），是原審就此部分加以審判，
並非訴外裁判，上訴意旨(1)指摘此部分有未受請求事項予以判決
之違法，尚有誤會。而詳觀各該譯文內容，甲○○與「阿宏」、
林廷駿之對話，就事實欄二之(九)所載相關之毒品交易價格、數量
及交易對象、方式、地點，以及林廷駿負責交付毒品、收取貨款
，甲○○並稱「我賺五百元，應該可以吧」等節，均有具體明確
之對話，且為甲○○所不爭執，足以佐證前揭譯文內容與事實相
符而可採取。原判決雖漏未論及此補強證據之理由，但於判決本
旨並不生影響，尚難執此為合法之上訴理由。衡以前開說明，甲
○○此部分之上訴亦為違背法律上之程式，應予駁回。
三、附件編號(十)所示（乙○○販賣第二級毒品予蘇雅惠）部分：
乙○○上訴意旨略以：(1)、蘇雅惠之警詢筆錄及於通訊監察譯文
中之陳述，均屬被告以外之人於審判外之陳述，均無證據能力。
且蘇雅惠是在與高舜忠交易毒品時，供出毒品是「阿平」的云云
，因此，蘇雅惠是否為向高舜忠拿取較高價額而脫口編造之理由
，抑或蘇雅惠不想讓高舜忠知悉毒品來源為何人，而說的話，都
不無可能。因此，蘇雅惠在第一審結證稱毒品不是乙○○所有等
語，應屬正確。(2)、縱認毒品是乙○○販賣予蘇雅惠，但究竟交
易之時間、地點、金額及數量為何，蘇雅惠均無法證實，原判決
徒憑蘇雅惠與高舜忠間之對話，率爾認定乙○○有販賣毒品予蘇
雅惠，應有違法云云。
然查：原審認定乙○○有事實欄二之(十)所載基於營利之意圖，販
賣第二級毒品甲基安非他命予蘇雅惠之犯行，係以：九十六年七
月十八日四時五十一分之通訊監察譯文，核與蘇雅惠警詢之證詞
相符。又經第一審勘驗蘇雅惠警詢之錄音帶，蘇雅惠確有提及：
「是阿平（指乙○○），不過有時候也會拿到，可是也不一定每
次都有」等語，可資佐證上情非虛等證據資料，予以綜合判斷，
認乙○○此部分之犯行足堪認定。並指駁：乙○○所辯毒品係其
與甲○○合資購買，蘇雅惠誤會是乙○○個人的毒品云云，為避
重就輕之詞，不足採信。且說明：甲○○附和乙○○之詞，亦無
可取。蘇雅惠於第一審結證稱其毒品係向甲○○拿的，且未付錢
云云，與通訊監察內容及事實不符，均無可採，難為有利於乙○
○之認定等由甚詳。又以核乙○○此部分所為，係犯毒品危害防
制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，依累犯規定加重其刑
（本刑為無期徒刑部分除外），並酌情量處有期徒刑七年四月。
已詳其所憑證據及認定之理由，所為論斷均有卷存證據資料可
資覆按。乙○○上訴意旨雖指摘原判決此部分違法，然卷查乙○
○之辯護人於原審準備程序中已當庭表示就蘇雅惠之歷次供述及
上開通訊監察譯文等傳聞證據，同意作為證據，有原審九十八年
十一月十二日準備程序筆錄可稽，原判決併已於理由欄內壹之二
詳各該證據得作為證據之理由甚詳，是原審採之為此部分論罪
之依據，於法並無違誤。又原判決業已說明蘇雅惠之證詞，有如
何之補強證據足以證明與事實相符而可採之理由，乃上訴意旨再
就原審依憑證據所為採證、認事職權行使，以及原判決已說明之
事項，依憑己見任意指摘為違法，並重為事實之爭執，否認此部
分販賣毒品之犯行，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。綜上，乙○○此部分之上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
四、附件編號(十一)所示（甲○○販賣第二級毒品予石博仁）部分：
甲○○上訴意旨略以：(1)、事實欄二之(十一)所載犯罪事實，並非檢
察官起訴範圍，原審有未受請求事項予以判決之當然違背法令。
(2)、原判決所引九十六年九月十八日十八時三十八分、同日二十
時五十九分之通訊監察譯文未經勘驗，且無其他補強證據足以佐
證甲○○有事實欄二之(十一)所載之犯行，即逕採為判決之依據，其
證據調查未盡、理由欠備，且有違證據法則云云。
然查：原審認定甲○○有事實欄二之(十一)所載基於營利之意圖，販
賣第二級毒品甲基安非他命予石博仁之犯行，係以：石博仁於第
一審之證詞，核與附表二所示通訊監察譯文，即九十六年九月十
八日十八時三十八分石博仁撥打電話確認甲○○人在苗栗西湖服
務站，同日二十時五十九分石博仁再撥打電話予甲○○，向甲○
○抱怨品質不行、要求換貨等情相符，足堪認定甲○○確有販賣
甲基安非他命予石博仁並已交付等證據資料，予以綜合判斷，認
甲○○此部分之犯行足堪認定。並指駁：甲○○所辯伊係與石博
仁合資購買毒品，並未販賣毒品給石博仁云云，為避重就輕之詞
，不足採信。且說明：石博仁另證稱係拿錢給甲○○幫忙拿毒品
云云，難為有利於甲○○之認定等由甚詳。又以核甲○○此部分
所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪
，依累犯規定加重其刑（本刑為無期徒刑部分除外），並酌情量
處有期徒刑七年四月。已詳其所憑證據及認定之理由，所為論
斷均有卷存證據資料可資覆按。甲○○上訴意旨雖指摘原判決此
部分違法，然綜觀起訴書之全意旨，事實欄二之(十一)所示之犯行，
為檢察官起訴之範圍，前已詳述（見前述甲撤銷之理由），是原
審就此部分加以審判，並非訴外裁判，上訴意旨(1)指摘此部分有
未受請求事項予以判決之違法，亦有誤解。至於其他上訴意旨係
就原審依憑證據所為採證、認事職權行使，以及原判決已說明之
事項，依憑己見任意指摘為違法，並重為事實之爭執，否認此部
分販賣毒品之犯行，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。綜上，甲○○此部分之上訴為違背法律上之程式，
亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
