【裁判字號】    99,台上,5476
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第九八號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十八年度
偵字第一０六六號），提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供製造毒
品之用，而栽種大麻罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決採憑上訴人在警詢中之供述，為判斷依據
之一，已詳敘其斟酌取捨之理由。復綜合上訴人栽種大麻植株之
期間、地點、環境及栽種之技術，大麻植株之種類及生長狀況等
一切情事，參互審酌研析，認上訴人栽種大麻植株，顯係意圖供
製造毒品之用，所辯其栽種之目的僅供觀賞，且因未特意照料，
已經枯萎，但不知如何丟棄，故迄未處置等語，為卸責之詞，不
足採信，併加論駁綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫稱伊因好奇
而栽種大麻，非供製造大麻煙吸食，警詢中之供述係出於警方之
誘導云云，對於原判決已明白論斷之事項，再事爭辯，不符上訴
第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
