【裁判字號】    99,台聲,907
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九０七號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與台灣省私立嘉義博愛仁愛之家間請求返還土地事
件，對於九十九年二月二十六日本院裁定（九十九年度台抗字第
一六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十九年度
台抗字第一六一號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖聲請
訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第七四三號裁定予以
駁回，此項裁定已於民國九十九年八月六日送達，有卷附送達證
書足據。茲已逾相當期間，聲請人仍未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
