【裁判字號】    99,台上,1638
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求給付墊款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六三八號
上  訴  人  澳商旅遊世界股份有限公司
          
法定代理人  甲○○Guo G.
訴訟代理人  陳錦隆律師
被 上訴 人  康福旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張天欽律師
            黃于玶律師
上列當事人間請求給付墊款事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二十二日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第六五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人委任上訴人為其處理其編號T5KL0901C1旅行團（下稱
系爭旅行團）在澳洲之食宿、交通等事宜，因上訴人所使用JUBO
BUS COMPANY 就系爭旅行團旅客運送所為之車輛安排及委任司機
疏失不當，於旅遊行程中發生車禍意外，致旅客死傷，被上訴人
為處理善後事宜，受有在澳洲地區花費澳幣七萬三千六百零八點
四五元之損害，依民法第五百四十四條規定，應由上訴人負賠償
責任。被上訴人以其對上訴人之損害賠償債權抵銷其對上訴人所
負同額委任墊款債務後，上訴人已無委任墊款債權存在。是上訴
人請求被上訴人返還墊款澳幣七萬三千六百零八點四五元本息，
已屬無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
