【裁判字號】    99,台抗,680
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間確認所有權事件，對於中華民
國九十九年六月二十四日台灣高等法院裁定（八十七年度重上更
(一)字第五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
訴訟，民事訴訟法第一百七十八條，定有明文。本件原法院以：
相對人蔡崑崙於訴訟繫屬中之民國九十一年三月十三日死亡，其
繼承人有蔡陳快、蔡啟民及抗告人，有戶籍謄本在卷可按，迄未
聲明承受訴訟，爰依職權裁定命蔡陳快、蔡啟民及抗告人為承受
及續行本件訴訟，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
