【裁判字號】    99,台上,5477
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九十九
年度上訴字第九七六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十八年度偵字第九六九八、九七三一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查刑之量定，屬法院職權裁量之事項，原判決以上
訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情
狀，量處適當之刑，已於理由內詳加論敘，既未逾法定刑度，復
無失出失入之情形，不生違背法令之問題。又刑法第五十九條之
酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀
上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用
。原判決以上訴人寄藏改造手槍及子彈，時間甚長，復因與人結
怨，隨身攜帶該槍、彈，作為防身之用，危害社會安全，綜合其
犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，無從依刑法第五十九條邀減
其刑，亦已說明綦詳，尤無違法可言。上訴意旨仍執陳詞，漫指
原判決量刑過重且未酌減其刑為違法云云，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
