【裁判字號】    99,台抗,697
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二Ｏ
五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示贓物、詐欺及
偽造文書三罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在
案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官
之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，經核於法並
無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑，原審於
各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之刑，
未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行
使。抗告意旨以其所犯偽造文書部分並非主謀，其餘各罪已與被
害人和解並賠償損失，應給予自新機會云云，任意指摘，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
