【裁判字號】    99,台抗,703
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年七月十九日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第八０四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
分別判處：一、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；二、施用第
二級毒品罪，有期徒刑六月；三、施用第一級毒品罪，有期徒刑
八月；四、施用第一級毒品罪，有期徒刑八月；五、施用第二級
毒品罪，有期徒刑六月；六、施用第二級毒品罪，有期徒刑六月
；七、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；八、施用第二級毒品
罪，有期徒刑六月；九、幫助施用第二級毒品罪，共三罪，各有
期徒刑三月；十、幫助施用第二級毒品罪，有期徒刑三月，先後
確定在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪係裁判確定前所犯，
應併合處罰，而有二裁判以上，第一審法院依檢察官之聲請，裁
定定其應執行之刑為有期徒刑四年八月，為無不合，予以維持，
駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無違誤。查再抗告人因犯
上開數罪，經宣告多數有期徒刑，第一審法院於各刑中之最長期
以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部
性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使，原裁定已加
審酌說明。再抗告意旨仍執陳詞，以其有濫用毒品之傾向，允宜
矯治而非科處刑罰云云，並援引其他受刑人之執行案件，任意比
附，據以指摘原裁定所定應執行之刑尚嫌過重，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
