【裁判字號】    99,台抗,705
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年七月十三日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一一二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至
４之施用第一級毒品（二罪）、施用第二級毒品（二罪）共四罪
，經台灣苗栗地方法院判處應執行有期徒刑十月；(二)編號５、６
施用第一級毒品、施用第二級毒品共二罪，經台灣苗栗地方法院
判處應執行有期徒刑七月；(三)編號７行使偽造私文書共六罪、編
號８幫助詐欺（原裁定誤載為偽造文書）罪，經台灣苗栗地方法
院判處應執行有期徒刑一年五月；(四)編號９行使偽造私文書罪、
編號10詐欺取財共十九罪，經原審法院判處應執行有期徒刑一年
二月；以上各罪均已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定
，原審因依檢察官聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑四年。經核
原裁定於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定所定應執行之刑有違
比例原則云云，顯係對於原審法院定執行刑裁量權之適法行使，
任意指摘，揆諸首揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
