【裁判字號】    99,台上,5515
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度上訴字
第二七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
字第一六八五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○先後三次偽簽其前妻何雅
鵲署名並自行按捺指印，以偽造何雅鵲為共同發票人之新台幣二
十萬元、二十萬元、三十萬元本票各一張，交予謝益村供借款擔
保，因屆期均未付款，經謝益村向法院聲請准予本票強制執行裁
定，始為何雅鵲知悉等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上
訴人偽造有價證券共三罪刑（均累犯，應執行有期徒刑一年十月
），已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承
上開事實，惟辯稱其因受謝益村逼迫而為云云，原判決認其係出
於自由意志偽簽該三張本票，所辯不足採信，亦依證人謝益村於
偵查、上訴人於警詢及偵查中之陳述，詳加指駁說明。從形式上
觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒謂上訴人係遭地下
錢莊業者謝益村暴力討債，迫於無奈而為云云，再為單純事實方
面之爭辯，既未依據卷內資料具體表明原判決採證認事、論斷說
明有何違背法令之處，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法院於判決駁
回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本
件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，即無
從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
