【裁判字號】    99,台上,5458
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年六月二十四日第二審判決（九十八
年度上訴字第二Ｏ九九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十七年度偵字第一一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人之部分
自白，證人何榮順、林瑞彬等人之證詞，勘驗筆錄、搜索扣押筆
錄、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據調查之結果，綜
合研判，認定其確有於民國九十七年間非法持有槍、彈犯行；並
敘明上訴人雖以扣案之槍、彈係先前房客林瑞彬所遺留等詞置辯
，惟證人林瑞彬係於九十三年間向上訴人之母陳對承租房屋，已
堅詞否認扣案之槍、彈為其所有。證人許雅玲、史險夷亦證稱：
未見過林瑞彬持有槍枝……不曾見過裝放槍械的綠色皮包等語。
證人陳對更稱：林瑞彬租屋六個月即搬離，離去時僅遺留垃圾、
紙屑等雜物，已經掃除丟棄云云，難認扣案之槍、彈為林瑞彬所
留置。縱許雅玲就是否曾協助林瑞彬清理雜物之陳述，與陳對之
證詞稍有出入，亦無從認定扣案之槍、彈為林瑞彬所有等情，所
為判斷，無違經驗法則，自不得指為違法；又槍砲彈藥刀械管制
條例所規定之「持有」槍枝，係指將槍枝移置於自己實力支配下
之執持、占有或管理等行為，茍未經許可而執持、占有或管理，
即構成犯罪。扣案之槍、彈係在上訴人之住所查獲，上訴人自有
執持、占有或管理等行為，縱該等槍、彈非其所有，仍無礙其犯
罪之成立；本件事證明確，原審未再就扣案之槍、彈為何人所有
為無益之調查，尤無調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執前詞，
就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                  ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
