【裁判字號】    99,台上,5512
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月八日第二審判決（九十九年度交上訴字第四五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二四一
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
業務過失致人於死罪刑，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心
證之理由，並說明上訴人於民國八十八、九十二、九十六、九十
七年間均曾有業務過失傷害行為，前二次經判處罪刑並執行完畢
，後二次則因告訴人撤回告訴而經檢察官不起訴處分或法院判決
不受理在案，其於九十八年十月再犯本件業務過失致人於死罪行
，足見駕駛營業小客車輕忽其他用路人之安全，以其犯罪情節非
輕，且對被害人家屬之賠償方面漫不經心，迄未達成民事和解等
情狀，量處有期徒刑七月。從形式上觀察，原判決並無違背法令
情事。上訴意旨僅以上訴人業與被害人家屬洽商和解，上訴人因
左手活動力障礙而領有輕度殘障手冊，又有高齡母親待照料，請
從輕發落等語，對於原判決究竟如何違背法令則未置一詞，自不
符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出和解筆錄
，請求宣告緩刑，均無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
