【裁判字號】    99,台上,5470
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度交上訴字
第一四０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵
字第一七二四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○肇事致人傷害
逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條
各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，
既未逾法定刑度，亦無失出失入之情形，不生違背法令之問題。
上訴意旨仍漫稱上訴人月薪僅新台幣（下同）二萬二千元，惟已
向親友籌借二十萬元和解，被害人卻未接受，請審酌上訴人需賺
錢養家，配偶即將生產，給予自新機會云云，任持己見爭辯，不
符第三審上訴之法定要件。其關於公共危險部分之上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。又刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪
之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法有明文。
原判決關於上訴人過失傷害部分（未聲明一部上訴，視為全部上
訴），係依刑法第二百八十四條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本
院無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
