【裁判字號】    99,台上,5503
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五０三號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  藍慶道律師
上  訴  人  丁○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十九年六月十七日第二審更審判決（九十八
年度上重更(一)字第三００號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十六年度偵字第三０六八、五０七七號，九十六年度偵緝字
第一六四四、一六四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、乙○○及丁○○部分撤銷，發回台灣高等法
院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○、乙○○部分之科刑判
決及上訴人丁○○部分之無罪判決，比較行為時及裁判時法律，
適用最有利於上訴人等之規定，改判均仍論處丙○○、乙○○共
同販賣第一級毒品各罪刑（丙○○二罪，均處無期徒刑；乙○○
為累犯，處無期徒刑。並皆為相關從刑之宣告）；另論處丁○○
幫助販賣第一級毒品未遂罪刑（處有期徒刑八年）。固非無見。
惟查：（一）被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
有規定者外，不得作為證據，民國九十二年二月六日修正公布，
同年九月一日起施行之刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明
文。而所謂法律有規定者，即包括同法第一百五十九條之一至之
五所規定傳聞證據具有證據能力等例外情形而言。又刑事訴訟法
第一百六十六條以下規定之交互詰問，屬人證調查證據程序之一
環，與證據能力係指符合法律規定之證據適格，亦即得成為證明
犯罪事實存否之證據適格，其性質及在證據法則之層次並非相同
。原判決以證人即共同被告甲○○於偵查中未經具結之供述，對
丙○○、乙○○而言，屬被告以外之人於審判外之陳述，雖丙○
○、乙○○主張甲○○上揭陳述無證據能力，惟甲○○於偵查中
之供述，檢察官係以被告身分傳喚，其身分並非證人，即與證人
「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官調查證
據職權之適法行使，當無違法可言，且甲○○於第一、二審審理
時亦接受丙○○、乙○○之詰問，業經合法調查，並保障丙○○
、乙○○之詰問權。因認甲○○於偵訊中未經具結關於丙○○、
乙○○部分之陳述，並無顯不可信之情況，自有證據能力而得為
證據云云（見原判決第七、八頁）。然甲○○於偵查中未經具結
之供述，就丙○○、乙○○而言，屬被告以外之人於審判外之陳
述，依上開傳聞證據之規定，如有顯不可信之情況，即無證據能
力。本件丙○○、乙○○於原審既迭次爭執甲○○前後所供不符
，顯不可信而無證據能力（見原審更(一)卷(一)第二三一、二七０頁
），則甲○○上開所證如何無「顯不可信之情況」，即應敘明，
乃原判決理由未敘明究竟甲○○於偵查中之陳述如何無顯不可信
之情況，而具有證據能力，徒以其嗣後於第一、二審審判時，已
經到庭行交互詰問，並使丙○○、乙○○及其原審辯護人有行使
對質及反對詰問權之機會，即認其偵查中未經具結之審判外陳述
具有證據能力，而得為證據，並資為丙○○、乙○○不利之認定
（見原判決第十五至十八頁），自屬採證違背證據法則。（二）
司法警察依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之監聽譯文，屬於文
書證據之一種，於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執
或有所懷疑時，法院應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項
規定，以適當之設備，顯示該監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證
據之程序，俾確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與監聽
譯文之記載是否相符；或傳喚該通訊者；或依其他法定程序，為
證據調查，其所為之訴訟程序方屬合法。而警察所為監聽譯文如
經勘驗結果，確與實際監聽錄音內容不符，即應類推刑事訴訟法
第一百條之一第二項規定，其不符之部分，不得作為證據，應以
實際錄音內容為準，否則難謂符合「證據法則」。本件卷附丙○
○與甲○○於九十六年一月二十三日晚上八時四十九分之監聽譯
文記載：「王：『昨天你又拿一個下去喔』、潘：『沒有，確定
沒有。』；王：『不然四十三個，怎麼剩下四十二個』」等語之
部分，經原審之前審當庭勘驗錄音內容之結果，發現對話模糊不
清，無從認定甲○○確有監聽譯文所載之「不然四十三個，怎麼
剩下四十二個」之對話（見原審上訴卷(一)第二二０頁），如果無
誤，則此部分譯文既與實際錄音內容不合，自不得作為認定犯罪
事實之證據。至甲○○於偵查中是否坦承確有此段對話，乃該部
分證言有無或是否可採之問題，究不得因認上述與實際錄音內容
不合之監聽譯文部分仍有證據能力。原判決徒以甲○○於偵查中
承認有此部分之對話，即以該部分譯文作為不利丙○○之證據，
非無違誤。又丙○○之原審辯護人就此部分譯文一再主張無證據
能力（見原審更(一)卷第二一七、二一八頁）；乙○○之原審辯護
人亦主張原審之前審勘驗上述錄音內容時，有關九十六年一月十
三日、十五日、十八日及二月六日之通話內容聽不到或與監聽譯
文不符（見原審更(一)卷第八０頁反面），而原判決既將上述監聽
譯文引為認定犯罪事實之基礎（見原判決第三八、三九頁），竟
未說明此部分譯文有證據能力之理由，亦未載明甲○○坦承有說
過「不然四十三個，怎麼剩下四十二個」之對話所憑之依據，亦
有認定事實未憑證據及判決理由不備之違誤。（三）原判決事實
欄認定：「甲○○與丙○○二人於九十五年十二月間，自『阿慶
』處取得三十七包塑膠夾鏈袋包裝之粉狀毒品海洛因，經秤重後
，每包分別為三三五公克或三三四公克不等，……甲○○與丙○
○即一同將該三十七包粉狀海洛因設定為每包含袋重三三二公克
左右，而壓製成四十三塊狀海洛因」等情（見原判決第五頁）。
理由並說明：「依據甲○○於偵查中所證，其等於壓製成塊時，
並未添加葡萄糖稀釋，況依扣案十五包塊狀海洛因（其中一包為
粉狀）含包裝總重四九六九．二二公克計算，每包含袋重約為三
三一．二八公克，……，是甲○○、丙○○係將該三十七包粉狀
海洛因設定為每包含袋重為三三二公克左右，而壓製成四十三塊
海洛因磚」等旨（見原判決第二三頁）。惟原判決未說明該三十
七包粉狀海洛因，經秤重後，每包含袋重為三三五公克或三三四
公克之依據，理由已嫌欠備；且甲○○與丙○○取得該三十七包
粉狀海洛因後壓製成塊時，既未添加葡萄糖或摻雜其他粉末稀釋
，則該粉狀海洛因全部總重量至多為一二三九五公克（即三三五
公克〤三七，含袋重），然原判決復認定甲○○與丙○○將該三
十七包粉狀海洛因壓製成四十三塊，每塊三三二公克（含袋重）
，如果屬實，該四十三塊海洛因之重量合計已達一四二七六公克
（含袋重），遠逾前揭三十七包粉狀海洛因之總重量，則甲○○
與丙○○如何能將約一二三九五公克之粉狀海洛因，在未添加葡
萄糖或其他粉末之情形下，壓製成總重一四二六七公克之塊狀海
洛因？亦堪研求。本院前次發回意旨已予指明：「……惟依據甲
○○於偵查中所證，其等於壓製成塊時，並未添加葡萄糖稀釋，
如果無訛，究竟添加何物或以何等包裝得壓製成四十三包塊狀海
洛因，且每包含袋重為三四二公克左右？」等旨，原判決僅認定
壓製成塊後每包含袋重為三三二公克，惟對於上開約一二三九五
公克（含袋重）之粉狀海洛因，如何能壓製成約一四二七六公克
（含袋重）之塊狀海洛因，仍未查明釐清，致其瑕疵仍在，併有
可議。（四）證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違
背經驗法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在究明釐清前
，尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決認定甲○○及丙○
○於九十五年十二月間，將取得之三十七包粉狀海洛因壓製成塊
後，即平均分配各取二十一塊海洛因磚，各自進行販售與不詳姓
名之人。甲○○並於同月間經友人「二撇」（即俞仔）之介紹而
知悉乙○○有販售毒品海洛因之管道，遂與乙○○聯繫，而乙○
○意圖營利，亦同意販售毒品海洛因，其後甲○○與乙○○聯繫
毒品海洛因銷售事宜，雙方協議甲○○以每塊海洛因磚新台幣（
下同）一百十五萬元代價出售予乙○○。於九十六年一月間，甲
○○復駕車至乙○○位於其住處附近所經營檳榔攤處，將七塊海
洛因磚交付予乙○○等情（見原判決第五頁）。理由則說明：甲
○○於第一審即結證稱壓成四十三塊，有一塊不曉得誰偷走，剩
下四十二塊，壓好一、二天就分走了，我拿二十一塊，丙○○拿
走二十一塊等語，而其於九十六年一月二十三日二十時四十九分
許之通訊監察譯文，甲○○所言：「不然四十三個，怎麼剩下四
十二個」一節，乃係甲○○懷疑丙○○偷走其中一個，所以事後
一直在詢問此事，否則若謂甲○○與丙○○於九十六年一月二十
三日尚未均分所壓製之海洛因磚，則甲○○於九十六年一月間售
予乙○○之六塊海洛因磚，乙○○焉能於九十六年一月十九日、
一月二十三日委託其妻黃千祐分別匯款一百萬元、二百萬元至上
開人頭帳戶等旨（見原判決第二三頁）。惟依原判決所載：「九
十六年一月二十三日」二十時四十九分許，丙○○以電話聯繫甲
○○：王：「喂」。潘：「你會不會回來」。王：「我要去花蓮
，你整天電話都不接你是在做什麼」。潘：「我下去下港剛上來
而已」。王：「昨天你又拿一個下去喔」。潘：「沒有，確定沒
有」。王：「不然四十三個，怎麼剩下四十二個」等情觀之（見
原判決第三八頁），甲○○與丙○○於九十六年一月二十三日似
尚未均分所壓製之海洛因磚，否則，何以甲○○會在同年一月二
十三日打電話質問丙○○「昨天」有無取走一個？不然四十三個
，怎麼剩下四十二個等語，丙○○對甲○○之質疑又何以回稱：
「算看看一定不會錯的，我沒有拿。」等語？原審認定彼二人於
「九十五年十二月」間即已均分所壓製之海洛因磚，似與前情不
合。雖原判決以甲○○所稱「不然四十三個，怎麼剩下四十二個
」，係甲○○懷疑丙○○偷走，所以事後一直在詢問此事，並據
以申論稱：「否則若謂甲○○與丙○○於九十六年一月二十三日
尚未均分所壓製之海洛因磚，則甲○○於九十六年一月間售予乙
○○之六塊海洛因磚，乙○○焉能於九十六年一月十九日、一月
二十三日委託其妻黃千祐分別匯款一百萬元、二百萬元至上開人
頭帳戶云云，然所為推論，顯與上揭電話錄音內容不符，亦不無
倒果為因之違誤。究竟實情如何，原判決未詳為審認，並於理由
中敘述明白，其此項職權之判斷，難謂合乎經驗及論理法則，併
有可議。（五）原判決認定丁○○明知甲○○有從事販賣海洛因
之不法行為，仍基於幫助甲○○販賣海洛因之犯意，收受甲○○
所交付之行李箱一只，箱內裝有海洛因磚十四塊、海洛因粉磚一
袋，並將之藏放於住處，待甲○○欲販賣海洛因予他人時，乃逐
次交代丁○○打開行李箱，每次拿取海洛因磚一至二塊不等，共
約三次，至甲○○之居所交予甲○○，惟甲○○三次均未售出，
乃攜回請丁○○放回上開衣櫥原處之行李箱內，致幫助販賣未得
逞等情（見原判決事實四），理由則說明甲○○將該只皮箱交付
丁○○之後，該只皮箱即在丁○○掌控之中，且該包裹之物，並
無任何味道，又狀似海洛因磚，而皮箱之另一夾層中有一包散狀
毒品海洛因裝置在塑膠夾鏈袋內，丁○○一開啟夾層即可知悉該
袋係海洛因粉末。況彼二人又非交往甚久之密友，丁○○焉有不
事先檢查係何物及清點數量為何以防事後發生糾葛，而丁○○又
非毫無知識及社會經驗之人，應了解甲○○交付之該只皮箱，其
內所裝之物「非槍即毒」，且甲○○係從事砂石車司機之工作，
為何會交付大量之中藥材給丁○○保管？丁○○如何會認為係中
藥材？無法自圓其說。又依監察譯文，甲○○於電話中交代「拿
沒有號碼的」、「拿沒有寫字的過來」，丁○○即刻應允，且知
悉甲○○所要之物為何，參酌該只皮箱係放在衣櫃上方，顯示丁
○○每次依甲○○之指示拿取該皮箱內之海洛因磚，均係自衣櫃
內取下皮箱，再拿取該皮箱內之海洛因磚給甲○○後，仍再謹慎
的將該皮箱放回衣櫃內藏放。而依丁○○於警方表示欲搜索甲○
○所交付之物品時，不肯主動告知甲○○有交付皮箱一只在其住
處，後來亦不願意取下該只皮箱等情，顯見丁○○應知悉皮箱內
之物為違禁物，否則豈會有上開行為反應。乃推論丁○○有幫助
販賣海洛因未遂之事實（見原判決第六一、六二頁）。惟依甲○
○所證，其未曾告知丁○○所託管之物為海洛因；而丁○○復始
終堅稱其生活單純，無從辨識海洛因磚為何物，甲○○僅告知該
物很貴重，請其代為保管，其以為是中藥材等語。又丁○○與甲
○○僅認識一個多月，其於案發時採尿送驗結果，復未發現有施
用毒品之陽性反應（見第三０六八號偵查卷第三一六、三二二頁
之檢驗報告），能否單憑該只皮箱在丁○○保管中，即謂其知悉
該物為海洛因磚，尚非全然無疑。而該海洛因磚之包裝上部分固
有編號，惟無任何味道，依甲○○所陳：「……，因為我從『慶
仔』那邊取得粉狀海洛因時，他們就是用透明的夾鏈袋包著，我
們製成海洛因磚後以牛皮紙包好，再將夾鏈袋套在海洛因磚上，
該夾鏈袋都有寫數字，應該是他們秤過的重量，我拜託丁○○打
開行李箱拿二塊沒有寫號碼的海洛因磚過來給我」、「（問：丁
○○拿海洛因磚給你時有沒有看到內為白色之磚塊？）有牛皮紙
包著再套上夾鏈袋，並沒有辦法看出來是白色磚塊。」、「她（
丁○○）並不知道我從事販毒行為，我有交代他行李箱內是重要
的東西，不可以遺失。」等語（見第三０六八號偵查卷第二二二
、二二三頁），似亦難僅憑甲○○電話中交代「拿沒有號碼的」
、「拿沒有寫字的過來」，丁○○即刻應允，即逕認丁○○知悉
該物為海洛因磚。又依證人即承辦員警趙副丞所證：「打開皮箱
是十四塊海洛因，用牛皮紙包住、封住，再用夾鏈袋包起來，另
一包散狀是裝在夾鏈袋裡另放在拉鍊內層，要打開拉鍊才看得到
。外表都包好，看不出來是海洛因。」（見第一審卷(一)第二三二
至二三六頁）；另依證人即承辦員警張岳軫所證：伊叫丁○○主
動拿出毒品，丁○○好像回答說她都不知道，……。她說皮箱是
甲○○寄放的，因為甲○○的住處出入的人很複雜，怕被人偷走
，才會寄放在她那裡，……查獲毒品時，包裝很完整，看不到任
何白色的（粉末），……她說她不知道這是毒品。……，整個房
子都有搜索，沒有其他發現等語（見第一審卷(二)第九０至九五頁
），如果均屬無訛，則該皮箱內物品外觀上既連員警都無法看出
是海洛因，如何苛責丁○○知情？而一般之中藥材是否必有氣味
？能否因無任何味道，即謂絕非中藥材？另一般人對中藥材並非
十分瞭解，丁○○亦非中藥商，其辯稱誤以為是中藥材等語，是
否全無可能？再者，本件既未發現丁○○有施用毒品之情形，何
以僅因其為非毫無知識及社會經驗之人，即認其應了解甲○○交
付之該只皮箱所裝之物「非槍即毒」？亦非全然無疑。究竟實情
如何，基於真實之發現及丁○○之利益，仍有究明之必要。乃原
審未予詳細勾稽，即逕認為丁○○知情，自嫌率斷，難謂無調查
職責未盡及判決理由不備之違法。（六）原判決認定丁○○基於
幫助甲○○販賣海洛因之犯意，收受甲○○所交付之行李箱一只
，箱內裝有海洛因磚十四塊、海洛因粉磚一袋，並將之藏放於住
處，待甲○○欲販賣海洛因予他人時，乃逐次交代丁○○打開行
李箱，每次拿取海洛因磚一至二塊不等，共約三次，至甲○○之
居所交予甲○○，惟甲○○三次均未售出，乃攜回請丁○○放回
上開衣櫥原處之行李箱內，致幫助販賣未得逞等情，已如前述，
如果無誤，丁○○基於幫助甲○○販賣海洛因之犯意，而為「約
三次」之幫助行為，究係出於何等之意思活動？其幫助行為究為
幾次？各次行為之時地為何？此攸關其上開所為係成立包括一罪
或應予數罪併罰之法律適用問題，原判決未予根究釐清、認定明
晰，復未於理由欄為必要之論敘，即遽行判斷，本院無從為其適
用法律當否之審斷。（七）毒品危害防制條例第十九條第一項所
謂「犯罪所用之物」，係指供實行犯罪行為所用，而與犯罪具有
直接關係者而言。若非供實行犯罪行為所用之物，即不得依此規
定諭知沒收。查原判決附表一編號８之行動電話之申請書，僅係
申請行動電話之文件，能否認係供販賣毒品所用之物？又原判決
認甲○○等人於販賣海洛因「得逞後」，將犯罪所得之款項匯予
袁明洸所指定人頭帳戶，如果無誤，該記載匯款帳號之紙條、匯
款申請書、匯款回條、匯款委託書、存款存根聯，能否謂係供實
行「販賣毒品」犯罪行為所用之物？原判決皆未詳予審認，遽予
宣告沒收，亦有違誤。（八）當事人聲請調查之證據未予調查，
又未認其無調查之必要，以裁定駁回或於判決理由內予以說明，
其踐行之訴訟程序，即難謂適法。丙○○於原審具狀聲請將扣案
之電子磅秤、壓模機組、加熱器、黑色皮箱等證物，送請鑑定其
上有無丙○○之指紋，以證明其未參與本件犯行（見原審(一)卷(一)
第二五五頁）。原審未予調查，復未說明究竟如何無為調查必要
之理由，遽行審結，其踐行之訴訟程序難謂於法無違。（九）原
判決認定甲○○與丙○○等人基於販賣海洛因營利之犯意聯絡，
甲○○除於九十五年十一月下旬將取得之一公斤海洛因交付丙○
○出售予不詳姓名人外，復於同年十二月間，將壓製之二十一塊
海洛因交由丙○○出售完竣，另其本人亦於九十六年一月出售海
洛因六塊予乙○○等情，如果無誤，則丙○○是否僅犯二次販賣
第一級毒品罪？亦非無疑。原判決未根究明白，遽行判決，亦難
謂適法。以上，或為上訴人上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，而第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決
基礎，原審上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以
為裁判。應認原判決關於丙○○、乙○○及丁○○部分仍有撤銷
發回更審之原因。又甲○○部分業已撤回上訴而告確定，併此敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
