【裁判字號】    99,台上,5474
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年六月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第五
三二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
三００五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
論處上訴人甲○○行使偽造私文書罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，僅漫謂上訴人並未佯以客戶訂貨為由，向告訴人施詐，該批
貨物確已交付恆豐商行，因恆豐商行發現有瑕疵，告訴人又拒絕
回收，上訴人始轉賣他人，但疏未開立退轉單，絕無偽造文書之
犯意；又上訴人雖坦承修改帳單，惟係修改寄賣品之收款單，而
非真正實銷之收款單，不應論以行使偽造文書罪云云，憑己見為
單純事實上之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於偽造文
書部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應從程序
上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併
予敘明。
二、業務上侵占及詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人業務上
侵占及詐欺取財部分，係依刑法第三百三十六條第二項、第三百
三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三
款、第四款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
