【裁判字號】    99,台上,5460
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
九三一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二０六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之
記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而上訴人有毒品前科多次，雖於施
用毒品前曾在醫院接受「美沙酮療法」戒毒，但於治療中再行施
用毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二
十一條規定邀免；又上訴人雖曾供出其施用之毒品係向林獻章購
買而來，而林獻章因販賣毒品案件亦經檢察官提起公訴，但林獻
章販賣毒品案件係台北縣政府警察局向台灣板橋地方法院聲請通
訊監察而發覺，非因上訴人之供述而破獲，有台北縣政府警察局
覆函及台灣板橋地方法院通訊監察書在卷可稽，自難獲邀減刑寬
典。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，再事爭辯已知錯悔改，供出
毒品來源，並參加「美沙酮療法」戒毒，應予減輕其刑，以啟自
新云云，對原審採證認事職權之行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
