【裁判字號】    99,台上,5466
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年
度上訴字第八九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第一一四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人於民國九十九年一月二十九日施用第一級毒品後，於
同月三十一日再向他人購買毒品準備施用，為警查獲，原判決認
其嗣後持有毒品之行為，乃另行起意為之，不應為施用毒品罪所
吸收，適用法則，核無不合；上訴意旨，置原判決之論敘於不顧
，再事爭辯其持有之毒品係施用毒品所剩餘者，原審論以二罪，
顯有未當。今已至醫院戒毒，請求從輕量刑云云，任詞指摘原判
決違法。難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回；再者，上訴人持有第一級毒品部分，係犯毒品危害防
制條例第十一條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
