【裁判字號】    99,台上,5473
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年七月五日第二審判決（九十九年度上訴字第一Ｏ五四
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第八五
一Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯剝奪他人行動自由罪，
經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱告訴人
之陳述前後不一，目的無非使上訴人受刑事處分，第一審判決憑
其片面之詞遽認上訴人有罪，難以心服等語，而未敘述具體之上
訴理由；因認上訴人之上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於
理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持己見，漫就告訴人
所為陳述之證明力任意爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                   ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
