【裁判字號】    99,台再,41
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    請求同意房屋重建再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第四一號
再 審原 告  甲○○
            丁○○即許明珠之.
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審原告對於中華民國八
十五年三月二十八日本院判決（八十五年度台上字第六五九號）
，提起再審之訴，經台灣高等法院台中分院裁定移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應對於確定之終局判決為之，此觀民事訴
訟法第四百九十六條第一項規定自明。本件再審原告對本院八十
五年度台上字第六五九號判決提起再審之訴，惟查本院上開判決
，主文為「原判決關於命上訴人同意被上訴人建築房屋及該訴訟
費用部分廢棄，發回台灣高等法院台中分院。」，並非確定之終
局判決，依上開說明，即不得對之提起再審之訴。本件再審之訴
，為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
