【裁判字號】    99,台上,5511
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
二一六五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第三八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
從一重論處施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八月），提
起第二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之
具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律
上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。原判決復說明上訴人並
無「於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求
治療」情事，自與毒品危害防制條例第二十一條規定不符。從形
式上觀察，原判決洵無違背法令之處。再查上訴人係因行跡可疑
經警盤查，自知難逃查緝而自動交出所持海洛因及安非他命各一
小包，惟並未承認施用毒品，經警採尿送驗呈嗎啡、海洛因、安
非他命陽性反應，而予查獲其施用毒品犯行等情，有警詢筆錄及
警方查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在偵查卷內
可稽，是以上訴人非屬自首甚明。上訴意旨對原判決從程序上駁
回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒謂
其係自首云云，顯與卷內資料不符，殊非合法之第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
