【裁判字號】    99,台抗,679
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六七九號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳培仁律師
          陳炎琪律師
上列再抗告人因有限責任基隆市第二信用合作社與債務人陳錦穎
間聲請強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年六月二
十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七八四號 )，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人有限責任基隆市第二信用合作社聲請台灣基隆地方法
院（下稱基隆地院）以九十八年度司執字第六二七九號強制執行
事件拍賣債務人陳錦穎所有坐落基隆市○○路三五一號十二樓房
屋及其基地。再抗告人於民國九十八年十二月二十二日拍定後，
以該屋前有跳樓自殺事件，係屬凶宅，聲請撤銷拍定及暫緩繳交
價金尾款。經基隆地院否准後，再抗告人聲明異議，該院以裁定
撤銷上開拍定處分。相對人不服，提起抗告。原法院以：再抗告
人係於拍定後始向基隆地院陳報曾有人自系爭房地跳樓等情，經
該院向基隆市警察局第三分局查詢，該分局雖函覆確有李文利於
九十五年六月十一日自該處墜落死亡屬實，惟所附警訊調查筆錄
記載李金龍（即李文利之子）陳稱：我父親因青光眼已經失明，
可能是自己不小心墜樓死亡等語，則李文利可能係意外墜樓，非
於屋內自殺，是否屬俗稱之凶宅，已非無疑；且基隆地院於系爭
強制執行程序中，並無人陳報系爭房地係凶宅，該院依強制執行
法第七十八、八十一條及辦理強制執行事件應行注意事項第四十
一、四十三點之規定，查明系爭房地之使用情形，記明於拍賣公
告上，與法無違。況系爭房地縱有再抗告人所稱凶宅情事，亦屬
買賣標的物是否存有瑕疵之問題，而依強制執行法第一百十三條
準用第六十九條規定，拍賣不動產之買受人就物之瑕疵無擔保請
求權，再抗告人自不得以拍賣公告上未載明系爭房地有關凶宅之
情形，聲請撤銷拍定處分。爰裁定廢棄基隆地院撤銷拍定處分之
裁定，駁回再抗告人之聲明異議。經核於法並無違誤。再抗告意
旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
