【裁判字號】    99,台上,5461
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一三
ＯＯ號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第五五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處上訴
人甲○○施用第一級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查原審依憑上訴人之部分自白，證人李連益等人之證詞，
法務部調查局ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書、台灣尖端生技公司濫用
藥物檢驗報告等證據調查結果，綜合判斷，認定其確有施用第一
級毒品犯行。並敘明其於採尿前縱曾服用感冒糖漿「複方甘草合
劑」，然醫師開立感冒糖漿處方與其採尿受檢時間相距七個月，
證人許作民等人證稱「複方甘草合劑」係處方用藥，不可能私自
販售。法務部法醫研究所函文雖稱服用該藥品可導致尿液中呈嗎
啡及可待因陽性反應等語，僅係一般論述，仍應參酌實際服用時
間等因素為判斷。原判決因認其尿液中呈嗎啡之陽性反應，係因
施用第一級毒品所致，與其服用「複方甘草合劑」無關。所為證
據之取捨及判斷，核無不合；又本件事證明確，自無再鑑定其毛
髮之必要，原審未為無益之調查，仍無調查未盡之違法。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執前詞，再事爭辯其尿液驗出嗎啡反應，係因服
用感冒糖漿所致云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
