【裁判字號】    99,台抗,701
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０一號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月二十三日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第八四
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經台灣板橋
地方法院判決後，囑託台灣台北看守所長官於民國九十九年五月
十四日將判決正本送達於再抗告人收受，上訴期間自同月十五日
起算，計至同月二十四日即已屆滿（期間之末日非星期日、紀念
日或其他休息日。又再抗告人向該管監所長官提出上訴書狀，不
計在途期間）。乃再抗告人遲至同月二十七日始向該管監所長官
提出上訴書狀，顯已逾上訴期間，第一審法院因認其第二審上訴
為違背法律上之程式，且無從補正，裁定駁回，為無不合，予以
維持，駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。再抗
告意旨猶執陳詞，謂其上訴期間內之九十九年五月十五日、十六
日、二十二日及二十三日均為星期假日，應予扣除，並未逾期云
云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
