【裁判字號】    99,台抗,702
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七０二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年七月三十日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一三三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經分
別判處：一、竊盜罪，有期徒刑五月；二、施用第一級毒品罪，
有期徒刑七月；三、施用第二級毒品罪，有期徒刑五月；四、施
用第一級毒品罪，有期徒刑七月；五、施用第一級毒品罪，有期
徒刑七月；六、施用第二級毒品罪，有期徒刑四月；七、施用第
一級毒品罪，有期徒刑七月；八、施用第二級毒品罪，有期徒刑
三月；九、施用第二級毒品罪，有期徒刑三月；十、施用第一級
毒品罪，有期徒刑七月；十一、竊盜罪，有期徒刑四月；十二、
竊盜罪，有期徒刑四月，先後確定在案，詳如原裁定附表所示。
上開數罪係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因
依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑四年二月。經核於
法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五
十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數
有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下
，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法
院裁量職權之適法行使。抗告意旨以其於密集之時間內施用毒品
及竊盜，此類偏差行為，應施以矯治，不能以刑罰對應云云，並
援引其他受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘原裁定所定應
執行之刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
