【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第722號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺東縣私立柏林老人養護中心捐助
章程事件，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺東縣私立柏林老人養護中心捐助章程，准予變更如附表修
正後之條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、按捐助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者
    ，法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分，民法第62條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺東縣私立柏林老人
    養護中心之董事長，該中心因組織不完全及業務需要，爰於
    民國99年3月4日舉行第3屆第6次董事會會議，決議修正原捐
    助章程第7條有關董事會之組織事項，並依民法第62條之規
    定，聲請本院裁定准予變更該中心原捐助章程如附表修正後
    之條文（另附修正條文對照表）所示等語。
三、經查：聲請人前揭聲請，核與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與前揭規定亦無牴觸，復參諸財團法人臺東縣私立柏林
    老人養護中心之97證他字第4號法人登記書內容所示，應予
    准許，爰裁定如主文第1項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段之規定，裁定如主文所示。
                  民事庭 法  官  陳兆翔
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
