【裁判字號】    98,再易,2
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度再易字第2號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同  丁○○
訴訟代理人
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間請求再審之訴事件，上訴人對於中華民國99年4月3
0日本院民事庭98年度再易字第2號確定判決提起上訴，本院裁定
如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
      事實及理由
一、按「除本編（係指第五編再審程序）別有規定外，再審之訴
    訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。」，民事訴訟
    法（下稱同法）第505條定有明文。另「對於簡易訴訟程序
    之第二審裁判，其上訴利益逾第466條所定之額數者（即新
    臺幣165萬元），當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴..。」（同法第436之2條第1項）
    。
二、至於上訴人前對本院於98年10月14日所製98年度簡上字第15
    號拆屋還地事件，因上訴利益未逾同法第466條所定之額數
    ，致不得提起上訴，而提起本件再審之訴。另對本件再審之
    訴之確定判決（下稱爭系確定判決），其救濟程序依同法第
    505條之規定，於準用關於各該審級訴訟程序規定之結果，
    上訴人除依法對之得提起再審之訴外，並不得對之提起上訴
    ，應為酌然。經查：依上訴人於99年5月12日所提之上訴狀
    ｛見本院(二)卷（下同）第3頁至第4頁｝、同月19日所陳之上
    訴補充理由狀（第9頁至第10頁）內載所示，均係對爭系確
    定判決提起上訴。嗣於同年6月7日提出之陳報狀亦載明：「
    上訴人對於98年度再易字第2號提起上訴確認無誤」（第16
    頁）。復於99年8月3日開庭時稱：「（再審聲明、事實及理
    由？）我們是要提起上訴，不是提起再審之訴。上訴聲明、
    理由及事實如上訴狀所載」、「（是對何判決提起上訴？）
    我們是要對鈞院98年再易字第2號判決提起上訴」（第47頁
    ：該日筆錄）。職是，揆諸前揭規定，上訴人對於不得提起
    上訴之系爭確定判決，逕提起上訴，則該上訴程序顯非合法
    ，自應駁回。
三、依前揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      民事庭  審判長法  官  陳兆翔
                                    法  官  范乃中
                                    法  官  郭玉林
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
