【裁判字號】    99,司促,4135
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4135號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九
    十九年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分五點一
    六計算之利息，暨自民國九十九年七月二十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國92年6月25日
    向債權人借款新臺幣450,000元，約定以民國99年6月25日為
    清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年息8
    ％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，
    除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以
    內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定
    利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依
    規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至99年6
    月25日，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理，爰
    依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核
    發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
