【裁判字號】    99,家抗,7
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度家抗字第7號
抗  告  人  丁○○
            熊文秀
上列抗告人因聲明遺產繼承事件，對於本院民國99年6月3日99年
度司聲繼字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人丙○○生於民國21年3月1日，住在
    臺東縣卑南鄉○○路316巷45號，於96年11月2日死亡時無配
    偶、直系血親卑親屬及父母存在；抗告人為大陸地區人民且
    係被繼承人之姊妹，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條規定，向本院為繼承之表示等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟
    姊妹、祖父母之順序定之；民法第1138條定有明文。次按大
    陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起3 年
    內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段復有明定。
三、查抗告人就其上開主張事實，業已提出親屬系統表、戶籍謄
    本、財團法人海峽交流基金會(98)中核字第128423號公證書
    、上海市楊浦公證處(2009)滬楊證台字第138 號公證書等件
    為證（見本院99年度司聲繼字第1號民事卷宗第5頁至第11頁
    ），復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
    家99年3 月18日太家輔字第0990000966號函及大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書在卷足憑（見本院99年度司聲繼字第1
    號民事卷宗第34頁、第49頁），核與證人乙○○證稱伊於寶
    桑派出所服務期間，曾經辦理被繼承人丙○○以兄長之身分
    為熊文秀作保事件，該事件主要係由被繼承人丙○○之代理
    人代為申請，但伊有要求被繼承人丙○○親至寶桑派出所，
    並核對過身分證件等語相符（見本院卷第15頁至第16頁），
    應堪認定。揆諸前揭法律規定，抗告人主張渠等為被繼承人
    丙○○之第三順序繼承人，因被繼承人之配偶、第一順序及
    第二順序繼承人均不存在，有權繼承被繼承人丙○○之遺產
    ，而向本院為繼承之表示，於法尚無不合。原審駁回抗告人
    繼承遺產之聲明，容有未恰，爰由本院將原裁定廢棄，發回
    原審另為妥適處理。
四、此外，觀諸抗告人聲明狀及所提親屬系統表、公證書、保證
    書等資料，足知被繼承人丙○○於96年11月2 日死亡時，被
    繼承人之兄熊文鑄仍未死亡，如無其他不得繼承事由存在，
    尚非不得同與其他第三順序繼承人繼承被繼承人丙○○之遺
    產；縱熊文鑄已於97年11月8 日死亡，亦非無由熊文鑄之子
    熊兆翔或其他繼承人再轉繼承之可能，特此敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1、第450條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  楊憶忠
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之相關證明文
件影本。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
