【裁判字號】    99,司家聲,11
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第11號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院96年度繼字第273號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
    而上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第48條規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林東葵之債權人，因被繼
    承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請限定繼承（96年度繼字第
    273 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其所提出本院89年度
    執字第2731號債權憑證、債權讓與證明書、債權讓與金額表
    、債權讓與公告報紙、公司登記證明書等件影本附卷可稽，
    堪信聲請人對被繼承人有上開債權存在，足認聲請人已盡釋
    明法律上利害關係之責，是以聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                          司法事務官  劉芷穎
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
