【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣臺東地方法院檢察署99年度執聲字第259號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以97年度訴緝字第13號判決判處有期徒刑
    3年確定，嗣經法務部於民國99年8月24日以法矯字第099903
    5449號函核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    97年度訴緝字第13號判決判處有期徒刑3年確定，嗣經法務
    部於民國99年8月24日以法矯字第0999035449號函核准假釋
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99
    年8月24日法矯司字第0990906813號函所檢附之臺灣臺東監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官
    以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
