【裁判字號】    99,訴,742
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度少連偵
字第59、77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○與同案被告戊○○、丙○、乙○○
    、丁○○及其他真實姓名年籍均不詳之數名成年人，共同基
    於妨害自由之犯意聯絡，於民國97年10月7 日晚間10時許，
    分乘2 輛自用小客車，前往桃園縣龍潭鄉九龍村某處之思夢
    樂商場停車場，確認被害人甲○○之身分無誤後，隨即違反
    被害人之自由意志，不顧其抗拒，強行將被害人推拉上車後
    ，即以外套矇蓋住被害人之頭部，並在被害人遭夾坐於後座
    中央後，開車沿龍潭鄉石門山方向駛去。途中同案被告乙○
    ○甚至向被害人甲○○恫稱：「車上有槍」、「你敢跑試試
    看，跑的話就把你彈掉」等語，之後並命被害人交出電話。
    嗣被告丙○等人將被害人載抵石門山之某處後，隨即強壓被
    害人之頭部，喝令其下車且不得張望，其中2 名真實姓名年
    籍均不詳之成年人為迫使被害人下跪，先從旁強壓被害人之
    肩膀並強抓被害人之雙手，其餘在場人士見被害人已遭強制
    下跪，或持竹棍作勢毆打威脅狀，或嚇稱：「等一下，給你
    死」等語，或持西瓜刀砍被害人之腿部等處，致使被害人因
    而受有右背部撕裂傷、雙側下肢、左膝多處撕裂傷等傷害，
    總計被害人遭非法拘禁自由、恐嚇及毆打等過程，歷時長達
    將近3 小時之久。事後被告丙○等人隨即逕自離開，至被害
    人則獨自負傷步行前往求救，因認被告丙○上開所為，涉有
    刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項、第277 條第1 項等
    罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按少年有觸犯刑罰法律之行為者，由少年法院
    依少年事件處理法處理之，但少年法院調查結果，認為少年
    觸犯刑罰法律，且犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者或
    事件繫屬後已滿20歲者，應以裁定移送於有管轄權之法院檢
    察署檢察官，89年2 月2 日修正公布後之少年事件處理法第
    3 條第1 款、第27條第1 項分別定有明文，是少年犯罪原則
    上應由少年法院依少年保護事件處理（少年法院先議權），
    必於少年法院裁定移送後，受移送之法院檢察署檢察官始能
    偵辦，如檢察官竟於受移送前逕行提起公訴，其起訴程序顯
    然違反規定（最高法院71年台上字第5561號判例意旨參照）
    ，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定為不受理判決。
    又少年事件處理法施行細則第3 條之1 、第8 條第1 、2 項
    分別規定：「少年觸犯刑罰法律，於滿18歲後，始經報告、
    移送或請求少年法院之事件，仍由少年法院依中華民國8 年
    2 月4 日9 修正生效之少年事件處理法第3 章之規定處理。
    但事件繫屬後已滿20歲者，少年法院應以裁定移送有管轄權
    之法院檢察署檢察官」、「檢察官受理一般刑事案件，發現
    被告於犯罪時未滿十八歲者，應移送該管少年法院。但被告
    已滿20歲者，不在此限。前項但書情形，檢察官應適用本法
    第4 章之規定進行偵查，認應起訴者，應向少年法院提起公
    訴」。從而，少年於犯罪時未滿18歲，雖檢察官受理時已滿
    18 歲 惟尚未滿20歲，檢察官仍應移送少年法院依少年保護
    事件處理，不得逕行提起公訴，否則其起訴程序即違反規定
    ，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定為不受理判決。
三、查被告丙○係79年10月25日生，此有本院依職權所調取之個
    人戶政基本資料查詢結果1 紙在卷足憑。則被告丙○為前開
    犯罪行為時即97年10月7 日，尚未滿18歲，雖檢察官受理本
    案（即98年5 月5 日）時被告丙○已滿18歲，惟其迄今仍未
    滿20歲，揆諸前揭說明，檢察官自仍應將被告丙○移送本院
    少年法庭依少年保護事件處理，不得逕行提起公訴，惟檢察
    官未為移送，逕對被告丙○提起公訴，其起訴程序顯與規定
    有違，本院自應對被告丙○諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
