【裁判字號】    98,司,267
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第267號
聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人長壽糧油行有限公司間請求選任清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所任長壽糧油行有限公司之清算人職務（前由本院於民國
九十八年十二月三十一日選任為清算人）應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由長壽糧油行有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。又法院因利害關係人之聲請，認為必要時
    ，得將清算人解任。公司法第79條、第80條、第81條、82條
    分別定有明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有
    限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：其因於民國83年間發生車禍，致顱內出
    血，造成語言障礙，對於事情的表達無法完整，目前僅靠打
    零工為生，無法擔任長壽糧油行有限公司之清算人職務等情
    。
三、經查：本件聲請人雖未提出證據釋明，惟本院斟酌車禍係發
    生於83年間，是聲請人提出證據釋明，本有困難之情，及審
    酌本件原聲請人財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局對聲請
    人之聲請函復以「甲○○如有其所稱之語言障礙等情事，無
    法擔任清算人乙職，為合法送達稅單，請鈞院另行選任清算
    人」等情，認聲請人之聲請尚非無據，應予准許。至於財政
    部台灣省北區國稅局桃園縣分局聲請另行選任清算人之情，
    另分案處理，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
