【裁判字號】    99,壢交簡,2093
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：吐氣每公升酒
    精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Conc
    entration ，簡稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液
    中含50毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    。(三)BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運
    輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」闡釋明確。本件被告甲○○經警查獲後所檢測之
    呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.63毫克，依上開說明，相
    當於BA C百分之0.126 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影
    響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。可見被告因飲酒所引起之生理作用
    ，其判斷力、體能及精神協調能力，均受到相當程度之影響
    而減退，自已嚴重影響駕駛能力。再參以被告遭警查獲時，
    其駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形，且未通過酒後生理協調平衡檢測等情事，
    此有觀察紀錄表及酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可資佐
    證，足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，而仍駕車，至臻明確。爰審酌被告明知酒後駕
    車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通
    事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此
    大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.63毫克之情形下，仍騎乘輕型機車行駛
    於道路上，雖幸未釀致交通事故，惟仍具有高度之潛在危險
    ，如此輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，並斟酌其素行、智識程度及犯後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並具有
理由（附正繕本各一份）
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
