【裁判字號】    99,司聲,226
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第226號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，面額新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本案原債權人中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀
    行）於民國95年5 月1 日併入合作金庫商業銀行股份有限公
    司（下稱合作金庫），合作金庫為存續公司，承受中國農民
    銀行之一切本案權利與義務，有行政院金融監督管理委員會
    95年1 月19日金管銀（二）字第09585003780 號函可稽，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度全字第3654號假
    扣押裁定，以鈞院91年度存字第1669號提存事件提存台灣土
    地銀行91年第2 其土地金融債券，面額新台幣（下同）100
    萬元1 張、10萬元5 張為相對人供擔保後，聲請對相對人為
    假扣押，經鈞院以91年度執全字第1671號事件受理執行在案
    ，嗣後經多次變換提存物，最後以鈞院97年度存字第1650號
    提存86年度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債，面額15
    0 萬元。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，並撤銷假
    扣押裁定，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行
    使權利，經本院送達99年度聲字第366 號通知行使權利函在
    案，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許
    返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年8 月11日具狀撤回91年度執全字
    第1671號假扣押執行程序，並於98年9 月2 日以98年度司全
    聲字第14號撤銷上開假扣押裁定，符合訴訟終結。嗣後聲請
    人聲請本院以桃院永民堯99年度聲字第366 號函通知相對人
    行使權利，該通知函已於99年5 月3 日合法送達於相對人。
    又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事記錄科查詢
    簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年7 月26日北院木文查字
    第0990004352號函在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存物
    之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，
    洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
