【裁判字號】    99,桃簡,1972
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：查本件養生館若真如被告所言
    禁絕按摩女子為男客從事半套之猥褻行為，甚至一旦發現將
    予以開除，並扣除當月薪資，顯見按摩女子若未經同意即擅
    自與客人為猥褻之行為，一旦被發現所受之處分極重，惟證
    人石如玉經警查獲後，未遭被告開除，竟仍在該養生館上班
    ，再參以依卷附相片（見偵查卷第60、61頁）及被告甲○○
    所述（見偵查卷第16、18頁），可知本件按摩包廂僅以木板
    及窗簾布隔間，顯然極易聽聞及發現包廂內之情形，衡情證
    人石如玉在隱密性不佳之包廂內，應係獲得被告之同意，否
    則豈敢在隔絕效果不佳之包廂內主動欲為喬裝男客之警員吳
    明彰從事半套行為，事後又未遭開除之理，已見被告2 人所
    辯難以採信；又本件養生館按摩之收費方式係1 小時新臺幣
    （下同）8 百元、2 小時1 千2 百元，款項是由客人直接交
    給櫃檯乙節，業據被告甲○○供明在卷（見偵查卷第15、17
    頁），然依卷附之日報表影本所示（見偵查卷第55頁），竟
    有消費時間僅1 小時，甚至消費時間不到1 小時，均收取1
    千2 百元之情形，若被告不知悉店內有從事半套行為，理應
    僅收取8 百元，如何向客人收取該1 千2 百元之消費款，益
    見被告媒介並容許店內按摩女子從事半套行為，始能據以收
    取1 小時以內並含有半套行為之1 千2 百元之費用，足認本
    件事證明確，被告2 人犯行均堪認定，其等飾詞否認，要無
    足採。核被告2 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項前段之
    意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪，其等媒
    介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    2 人間就本件犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○曾於民國95年間因過失致死案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定，於96
    年10月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於上開徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
