【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人：彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8
月25日所為之99年度重訴字第60號押票有誤寫情形，應裁定更正
如下：
    主  文
原押票之「羈押理由及所犯法條」欄內關於「羈押理由」所引條
文「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款」應更正為「刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款」、「羈押理由所依據
之事實」欄所載「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
有期徒刑之罪，應予羈押。」應更正為「所犯為死刑、無期徒刑
或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且本案擴大偵
辦中，有事實足認有逃亡、勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯
難進行審判，應予羈押。」
    理  由
按刑事裁判書之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得以裁定更正之，業
經司法院大法官釋字第43號解釋在案。本件上開押票有如主文所
示誤寫而應予更正之情形，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
