【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  東蔚環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）350 萬元（即以原告
主張排除執行力之標的物價值為據，另本件被告聲請實現債權金
額達2 億8 千餘萬元，而標的物整體鑑定價格為3,400 萬元，均
高於上開標的物價值，故原告訴之利益僅為該主張之標的物價值
）應徵第一審裁判費3 萬5,650 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
