【裁判字號】    99,家聲,491
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第491號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      
上.聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准丙○○（男、民國○○年○月○○日生）、丁○○（男，民國
○○年○月○○ 日生）改從母姓「○」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國97年已離
    婚，小孩從小都是聲請人在扶養，因為怕小孩受到別的小孩
    異樣眼光，相對人離婚後都沒扶養過小孩，也沒來看過小孩
    ，連一通電話都沒有，二年來他只有給過五萬元，他是去年
    小朋友生日時給過三萬元，隔一個月再給二萬元，小孩生日
    、他生日、父親節他有留即時通說要帶小孩去過節，但為聲
    請人回絕，所以只有在過年時聲請人有帶小孩回相對人家給
    老人家看，但也很少跟他們來往，爰聲請變更子女姓氏為母
    姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件下，
    仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長
    期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據聲請人到庭陳述明確，
    並提出戶籍謄本為證，足認聲請人之前揭主張非屬虛詞。本
    院審酌聲請人之聲請尚與我國之風俗民情不相違背，且對於
    未成年人丙○○、丁○○並無不利情事等一切情狀，此外，
    本件聲請與民法第1059條第5 項規定之要件並無不合，故依
    法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    2    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
