【裁判字號】    99,司聲,249
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第249號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1) 應供擔保之原因消滅者；(2) 供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3) 訴訟終結後供擔保人證明已
    定20 日 以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必
    待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字
    第279 號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求債務人異議之
    訴事件（即本院99年度桃簡字第651 號），前依本院99年度
    桃簡聲字第79號民事裁定，為擔保相對人因停止本院99年度
    司執字第2559號強制執行事件之強制執行程序可能受到之損
    害，曾提供新臺幣（下同）73,350元為擔保金，並以本院99
    年度存字第922 號提存事件提存後，聲請停止上開強制執行
    事件之強制執行程序在案。惟前開債務人異議之訴事件，業
    經聲請人於99年7 月15日撤回起訴，相對人亦已撤回前開強
    制執行程序，故應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院調閱上開相關卷宗查核屬實，
    惟按聲請人供擔保停止執行，其擔保之原因係聲請人若因債
    務人異議之訴敗訴確定，相對人原可早日達其執行之目的，
    因聲請人提供擔保停止執行，致須俟債務人異議之訴判決確
    定始能執行，就其間相對人所受之損害，則以聲請人提供之
    擔保作為賠償之用。本件聲請人撤回當事人間之債務人異議
    之訴，撤回起訴與未曾起訴同，自與訴訟終結之要件不符。
    又聲請人並未於該債務人異議之訴獲得全部勝訴判決，且聲
    請人亦未證明相對人無損害發生，自難謂其應供擔保之原因
    消滅。此外，聲請人復未能證明相對人已同意返還提存物，
    或聲請人對相對人提起之債務人異議之訴業已訴訟終結，因
    之，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
    從而，本件聲請，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
