【裁判字號】    99,訴,1440
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    給付契約價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1440號
原      告  綠順環保清潔有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  連江縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付契約價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建連江地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件被告係地方機關，其機關所在地為福建連江縣境
    內，則依民事訴訟法第2 條第1 項後段之規定，自應由該機
    關所在地之法院即福建連江地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
