【裁判字號】    99,聲,3308
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名姚志林.
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第24號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    事實及理由
一、查本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國97年12月
    22日判處有期徒刑3 年6 月確定，嗣於98年3 月16日送監執
    行，現於臺灣桃園監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年8 月24日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年10月30日（羈押折抵235 日），惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數32日，縮短刑期後刑期屆滿日為10
    0 年9 月28日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
