【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1419號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，亦未於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，致
無法送達文書，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳下列事項，逾期不繳，即駁回
其訴：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,500,000 元，
    ，應徵第一審裁判費25,750元。
二、補正起訴狀上被告甲○○之真正住所或居所。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
