【裁判字號】    96,訴,2120
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2120號
上  訴  人  台灣自來水股份有限公司北區工程處
法定代理人  甲○
被  上訴人  建壹營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  國統國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2120號損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年7 月29日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）5,761,931 元，應徵第二審裁判費87,184元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
