【裁判字號】    99,訴,1370
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1370號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○原名：戴乙.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命
令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）709,674 元，應繳
    裁判費7,710 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補
    繳7,210 元。
(二)、起訴狀繕本1 份，並將繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
