【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    撤銷債權移轉
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上當事人因與乙○○間請求撤銷債權移轉等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人請求上訴範圍之訴訟標的金額為新臺幣7,
500,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣112,875 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
