【裁判字號】    99,家聲,627
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第627號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁  ○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1634號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人郭世奎前欠聲請人本金計七十
    四萬元未償，因被繼承人亡故，其繼承人即相對人乙○○、
    甲○○已向鈞院聲明拋契繼承（98年度繼字第1634號），為
    此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出消費性貸款約定書一份為證，足認已盡釋明
    法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
