【裁判字號】    99,聲,3286
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
99年度聲沒字第500號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包壹只，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月24日以98年度
    偵字第11923 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至99年8月3
    日期滿確定，扣案之仿冒「GUCCI 」商標之皮包係商標法第
    82條所販賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人於98年6
    月24日以98年度偵字第11923 號為緩起訴處分，並於99年8
    月3日緩起訴處分期間期滿確定，有該案緩起訴處分書正本1
    件、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證。而被告為警查
    獲時，所扣得之仿冒「GUCCI 」商標之皮包1 只，確屬仿冒
    「GUCCI 」商標之商品，有固喜歡固喜公司出具之鑑定證明
    書2 紙在卷足證（見偵卷第7 、8 頁），自屬違反商標法第
    82 條 之罪所販賣之商品。是本件扣案之仿冒「GUCCI 」商
    標之皮包1 只，自應依上開規定沒收之，故聲請人聲請單獨
    將上開物品沒收，經核並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標
    法第83條，刑法第11條前段、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
