【裁判字號】    99,訴,1447
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1447號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月20日
    裁定命原告於收受補費裁定送達後3 日內補正，該項裁定已
    於同年月23日送達原告，有該送達證書2 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
