【裁判字號】    99,司聲,298
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳拾伍萬元，
暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按同法第85條第1 項，共同訴訟人，按其人數，平均分
    擔訴訟費用。
二、本件聲請人與相對人間確認抵押權不存在事件，經本院以97
    年度訴字第1178號判決訴訟費用由原告即聲請人甲○○負擔
    ，原告不服提起上訴，經台灣高等法院98年度重上字第 652
    號判決第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人乙○○、丙
    ○○負擔，被上訴人乙○○不服提起上訴，經最高法院駁回
    上訴，第三審訴訟費用由上訴人乙○○負擔，並告確定在案
    。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，原告即聲請人甲○○已
    支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）100,000 元
    ，及第二審裁判費150,000 元，是以相對人乙○○、丙○○
    應賠償聲請人之訴訟費用額為250,000 元（計算式：100,00
    0+150,000 ），並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計
    算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
