【裁判字號】    98,司,303
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司字第303號
抗  告  人  葉梅英
相  對  人  百共國際貿易有限公司
法定代理人
即  清算人  朱宏鐘
上列當事人間因聲請選任清算人事件，抗告人對於本院中華民國
99 年6月24日本院98年度司字第303 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定撤銷。
選任朱宏鐘（身份證字號：Ｚ000000000號）為百共國際有限公司
之清算人。
聲請及抗告費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人前經鈞院以98年度司字第303 號民事
    裁定選任為百共國際貿易有限公司（下稱百共公司）之清算
    人，惟百共公司自民國96年1 月3 日委託抗告人辦理解散登
    記後，百共公司原負責人即未曾與抗告人聯繫，致使抗告人
    自95年11、12月份帳務處理費及後續代辦費迄今無法收取，
    故抗告人對百共公司之財務狀況並不清楚，且抗告人罹患甲
    狀腺癌，於99年7 月7 日在台大醫院接受甲狀腺全切除手術
    ，目前須接受化療及後續追蹤治療，實已無法擔任清算人，
    為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定。」，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文，而上開規定
    ，依非訟事件法第46條之規定，於非訟事件抗告及再抗告程
    序中準用之。
三、經查，抗告人主張其有上述不能勝任清算人之事實，業據提
    出國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 份為憑，堪認
    抗告人身體狀況不堪負荷清算人職務。又百共公司已於96年
    間經經濟部以96年1 月3 日經授中字第0963150968號函解散
    登記，且該公司唯一股東即董事朱宏愷已於97年9 月25日死
    亡，其法定繼承人均已拋棄繼承等情，業經本院查核無訛。
    本院審酌朱宏鐘為朱宏楷之弟，雙方為至親關係，故朱宏鐘
    對本件為進行清算事務所需用之公司資料，應最有接近之可
    能，且其又查無非訟事件法第176 條規定不得選派為清算人
    之情事，爰選任朱宏鐘為百共公司之清算人。抗告意旨求予
    廢棄原裁定為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並選任朱宏
    鐘為百共公司之清算人。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9   月    2    日
                    民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
