【裁判字號】    99,司聲,279
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第279號
聲  請  人  簡素珠即常榮企業社
相  對  人  蓬銘企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八○六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度桃簡聲字第22號
    裁定，曾提供新台幣（下同）21萬5,000 元為擔保物，並以
    鈞院94年度存字第1806號提存事件提存在案；茲因本案債務
    人異議之訴訴訟終結，聲請人並以桃園福林郵局000109號存
    證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間本案債務人異議之訴訴訟，
    經本院93年度桃簡字第1421號於94年7 月27日判決確定，符
    合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年6 月2 日以桃
    園福林郵局000109號存證信函通知相對人行使權利，相對人
    已於99年6 月3 日收受該通知，惟迄未行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽（94年度桃簡聲字第22號為債
    務人即聲請人聲請停止執行案件、93年度桃簡字第1421號為
    聲請人所提起之債務人異議之訴，非相對人對聲請人提起損
    害賠償之請求）。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
