【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第2571號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之斜背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2571
    號被告甲○○違反商標法一案，業經同署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之斜背包1 個
    ，經鑑定係為仿冒商標之物，屬於專科沒收之物，爰依商標
    法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 （聲請書誤載為刑法第
    40條第2 項後段）之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2571號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國98年6 月5 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第4 款規定處分緩
    起訴1 年，於98年6 月17日確定，已於99年6 月16日緩起訴
    期滿未經撤銷，並依約向「財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基
    金會雲林分事務所」支付新臺幣5,000 元而履行緩起訴處分
    所載事項等情，有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    南分院檢察署98年度上職議字第2326號處分書、臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、財團法人
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所98年8 月12日台
    童雲字第364 號函在卷可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。
    扣案斜背包，係仿冒「LOUIS VUITTON 」商標權之商品，有
    路易威登馬爾悌耶公司出具之鑑定證明書1 紙可參，係被告
    所有供犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
