【裁判字號】    99,訴,513
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴字第513 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第496 號），並經聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年9 月2 日下午2 時50分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合計零點零陸捌伍公克）
    沒收銷燬之，包裹上開毒品外包裝袋貳只、殘渣袋壹只、注
    射針筒壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度虎簡字第566 號判處
    有期徒刑5 月確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例規
    定，減刑為應執行有期徒刑2 月15日，前於民國97年1 月19
    日執行完畢。另因施用第一級毒品案件經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於98年
    7 月16日停止戒治釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署於98
    年7 月29日，以98年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4 月17日下午2 時20分，在雲林縣東勢鄉程海村18將軍祠
    後方，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於99年4 月17日下午2 時40分，
    巡邏員警在前揭18將軍祠後方發現甲○○與廖興原（另案偵
    辦）行跡可疑，予以臨檢後當場查獲，並扣得甲○○與廖興
    原共同持有之毒品海洛因2 小包（毛重合計0.48公克）、海
    洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支等物，同日下午3 時27分徵
    得甲○○同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、之9 、毒品危害防制條例第10條
    第1項 、第18條第1 項前段、刑法第2 條前段、第11條前段
    、第38 條 第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
