【裁判字號】    99,司拍,155
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司拍字第155號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。惟查，本件抵押權所擔保之債權，其清償期為民國103 年
    9 月7 日，尚未屆清償期，有土地登記謄本在卷可稽。本件
    聲請人即尚不得請求債務人清償債務，則其聲請法院拍賣抵
    押物，於法即有未合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
