【裁判字號】    99,易,493
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第493號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3583號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係雲林縣斗南鎮第19屆鎮民
    代表選舉候選人，因選舉糾紛，竟基於傷害犯意，於民國99
    年6 月14日下午5 時20分許，至雲林縣斗南鎮大東里大東61
    號之告訴人乙○○住處，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有右側額頭擦傷及左顴骨部位痛等傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回本件傷
    害告訴（詳本院卷），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
