【裁判字號】    99,司聲,191
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第191號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人慶銀資產管理股份有限公司於
    民國（下同）98年6 月29日將對相對人之債權讓與聲請人，
    經聲請人依民法第297 條規定以雙掛號郵件向相對人為債權
    讓與事實之通知，但遭以遷移不明致原件退回，而無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出本院97年度執字
    第10952 號債權憑證、債權讓與證明書、債權讓與通知函（
    以上皆影本）、退件信封正本、相對人戶籍謄本正本等件為
    證。經本院依職權函請雲林縣警察局斗南分局派員查明相對
    人是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未
    居於上址，此有雲林縣警察局斗南分局99年8 月26日雲警南
    刑字第0990010227號函附卷可稽。核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
