【裁判字號】    99,司聲,193
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第193號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一一０號擔保提存事件聲請人乙○○所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設。倘執行法院已依債權人之聲請就假扣押裁定實施假扣
    押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，
    則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未
    確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益
    人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能
    強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假
    扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還
    提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當，
    最高法院96年度臺抗字第753 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院99年度裁全字第1741號民事裁定，分別提供新臺幣（下
    同）120,000 元、180,000 元為擔保金（本院96年度存字第
    1110號、96年度存字第1111號），並聲請本院96年度執全字
    第1020號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押執行。
    茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語，為此提出
    虎尾郵局第172 號存證信函暨回執正本等件為證，聲請發還
    擔保金等語。
三、關於聲請人乙○○部分：
    經查：聲請人乙○○聲請本院於民國（下同）96年8 月14日
    以96年度裁全字第1741號裁定准予假扣押，並據以聲請本院
    以96年度執全字第1020號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣於99年6 月17日具狀向本院執行處聲請撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。而聲請人乙○○並以存證信函定20日以上
    期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利
    ，此有存證信函暨其回執正本各1 件及本院民事紀錄科查詢
    表1 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人乙○○部分之
    聲請即有理由，應予准許。
四、關於聲請人丙○○部分：
    依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保
    金，依該法條之規定必須符合：訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人丙○○聲
    請意旨：聲請人丙○○雖提出存證信函主張其已催告相對人
    行使權利而未行使，但該存證信函寄件人為聲請人乙○○而
    非聲請人丙○○，尚不能據此認為聲請人丙○○已合法催告
    相對人行使權利，自不發生合法催告相對人行使權利之效力
    ，則聲請人丙○○部分自不符合「於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，而相對人未為行使」之要件。
    是本件依聲請人丙○○所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之
    原因消滅，且不符合訴訟終結後已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，而相對人未為行使，或相對人同意返還之要
    件，聲請人丙○○聲請返還擔保金，自不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
