【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾陸年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。查本件受刑人於
    裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    前之規定，較有利於行為人，先予指明。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，應依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
