【裁判字號】    99,司促,7238
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第7238號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人即債務人甲○○發給支付命令，
    然依附件所附之支票影本及退票理由單所示，發票人為「臻
    雅建設開發股份有限公司」，非債務人甲○○，經本院於民
    國99年8 月9 日通知命聲請人於送達翌日起5 日內補正釋明
    對債務人甲○○請求之依據，並提出其戶籍謄本，聲請人已
    於民國99年8 月10日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
