【裁判字號】    99,易,460
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第460號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因99年度易字第460 號違反竊盜案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第2214號），並經聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年9 月2 日下午2 時20分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，於民國96年07
    月17日入監服刑，於98年05月09日甫因縮短刑期、執行完畢
    而出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年
    03月17日17時30分許，騎乘車牌號碼IXL-206號重型機車，
    至乙○○位於雲林縣林內鄉○○村○○段246地號之豬舍興
    建工地內，以不詳方式，竊取乙○○所有放置於該工地內之
    電纜線6 公尺（直徑0.8 公分，價值新台幣1000元）。得手
    後正欲離去時，適為附近田地地主發現，即告知乙○○。雖
    乙○○立刻到場大聲喝阻，惟甲○○仍將上開電纜線置於機
    車踏板上，加速逃離現場，嗣經乙○○即時抄錄甲○○上開
    車輛車牌報警，始循線查知全情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年      9     月    2    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年      9     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
