【裁判字號】    99,偵聲,96
【裁判日期】    990902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第96號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，於偵查中聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父母年老，且尚有一
    子需要撫養，故請求以新臺幣3 萬元具保停止羈押。
二、經查，聲請人前因竊盜案件，於偵查中經檢察官聲請本院羈
    押後，由本院於民國99年7 月29日裁定羈押在案，惟被告所
    犯竊盜案件，業經檢察官偵查終結，於99年9 月1 日向本院
    提起公訴，而由本院以99年度易字第506 號（清股）審理中
    等情，有臺灣雲林地方法院檢察署99年9 月1 日雲檢文地第
    99偵3684字第25280 號函、起訴書及臺灣高等法院全國前案
    簡列表等在卷可稽，是被告已非偵查中羈押之狀態，則被告
    有無羈押之必要，應由該庭受命法官或合議庭依卷證資料為
    審酌，從而，被告本件具保停止羈押之聲請，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
