【裁判字號】    99,基簡,1346
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，計貳罪，各處拘役日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原任職於基隆市○○區○○路七三號培德駕駛訓練班
    擔任汽車駕駛教練，而與亦擔任該駕駛訓練班汽車駕駛教練
    之乙○○為同事關係，竟因細故對乙○○心生不滿，遂先後
    為下列行為：
  (一)基於公然侮辱之犯意，於民國九十六年八月十五日某時，利
    用電腦設備連線至網際網路，在其所管理而為不特定多數人
    得以共見共聞之部落格，張貼標題為「想不到廖北阿這麼無
    理取鬧」、內容為「今天發生一件好笑的事情～是從昨天撞
    車事件延伸的～昨天我遲到～所以我到公司以後～車撞車的
    事情早就結束～我根本就沒看見～也不知道有撞車～一直到
    那個學生下課～在教練休息室外面跟另一個學生氣轟轟的說
    “就是他～妳騎車去撞他啦”～我剛好站在旁邊我就好奇的
    問阿是在氣啥啦～幹麻那麼生氣（第一句話），然後對方就
    很生氣的說：我撞車關他屁事喔，那個教練憑什麼說我有的
    沒的風涼話（對方的第一句話），我就又說：別那麼生氣（
    第二句話），對方又說：我之前就認識他，不想給他教不行
    唷，沒給他教，撞車就要說那些有的沒的嗎？（對方第二句
    話），然後他們就騎車氣轟轟的離開，短短不到四句話～被
    廖北阿看到我跟他們說話，他就認為我在跟那些學生說他的
    壞話～廖北阿有被害妄想症，一天到晚認為別人在弄他～活
    在自己的世界裡面，沒有人願意理他，如果說一個人討厭他
    ～那麼被每個人討厭的那個人，才應該好好檢討吧，還在那
    裡幻想每個人都是毒蛇，每個人都想咬他然後過了一天，也
    就是今天～學生還是怒氣難消的來找我們主管，要主管處置
    廖北阿亂說話的事件，結果廖北阿就嫁禍給我說我有跟那個
    學生說話，說我跟那個學生亂說有的沒的，讓那個學生誤會
    他，說我在造謠挑撥，天阿～～～廖北阿～～你太會幻想了
    吧，你賺在多錢也沒用～你有被害妄想症＋愛亂耙我症結果
    從頭到尾都沒有我的事情，還跟我說要在網路理弄臭我～拜
    託～廖北阿～你頭殼壞了喔～我就快不做教練了～這裡只是
    我短期棲身的地方，你去網路弄臭我吧～拜託拜託～我本來
    就教不多了，而且我也要走了～讓你弄吧～反正我也沒要教
    了，不過～至於你，你有沒有弄我～我都沒學生，當我在家
    裡吃飽撐著的時候，你再看看你有多少時間，來不來的及刪
    除我的留言阿，兩敗我不傷，哈哈～我本來就不想繼續做了
    ～哈哈哈～看看誰在網路裡面比較臭…哈哈哈～你每天都有
    刪不完的流言，你要下班才能刪，我有很多時間一直PO，到
    時候看的觀眾多到你來不及刪～就好像小密探事件～越弄誰
    越臭～～自己想一想吧～～廖北阿」之文章（網址：http:/
    /www.wretch.cc/blog/jack1101&article_id=00000000），
    嗣於不詳時間，將上開文章加密後，以「不認識廖北阿的別
    來要密碼～免得他又來耙我」等字句設定密碼提示，而接續
    以「廖北阿」（閩南語，即「抓耙仔」，意指在背地裡打小
    報告、通風報信之人）一含有貶抑評價之詞公然辱罵乙○○
    ，足以減損乙○○之人格、名譽等社會評價。
  (二)基於公然侮辱之犯意，於九十六年十一月三十日某時，利用
    電腦設備連線至網際網路，在其所管理而為不特定多數人得
    以共見共聞之無名小站部落格，接續書寫並張貼標題為「暫
    時離開培德駕訓班之後」、內容為「曾經在培德駕訓班擔任
    汽車教練的我因為求學的關係～必須暫時離開我最熱愛的工
    作也因為在培德駕訓班擔任過汽車教練熟悉基隆培德駕訓班
    競爭的生態因此把原本自己廣告用的無名空間繼續分享提供
    各位想學開車的學員們相關問題解答不但有最新考試梯次時
    間還可以推薦大家～哪些教練很優秀～哪個教練是怪怪的老
    頭我的無名小站推薦優秀教練給各位想學開車的同學參考旁
    邊也有培德教練網站推薦連結喔」「還有一點必須強調那個
    怪咖的廖北阿教練這裡是我的天地～既然我沒指名道姓你也
    別對號入座～畢竟你真的是培德駕訓班裡面最怪咖的人」（
    網址：http://www.wretch.cc/blog/jack00000000&article
    _id=00000000）及標題為「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我
    來告訴你吧」、內容為「想學開車卻又不知道要選哪個教練
    嗎以我曾經在培德駕訓班任教後所看到的一切強力的推薦培
    德優秀的汽車教練28號車簡順益教練32號車謝登吉教練06號
    車黃銘修教練07號車李俊德教練08號車俞秀月教練（原文中
    各該教練後所載行動電話門號略）以上是我有留電話的教練
    另外幾位教練～也都是資深的好教練05號車高金德教練29號
    車陳青海教練12號車俞秋水教練這幾個都是在駕訓班裡資深
    的好教練回憶起我在駕訓班上班的日子真的很開心～有那麼
    多位好教練、好同事但是團體裡面總還是有些怪咖各位想學
    開車的同學～要特別注意選擇教練不要選到我說的怪咖教練
    削價競爭的教練不要選～小心賠了夫人又折兵選到會性騷擾
    或是偷拿人家錢包的教練就慘囉會做廖北ㄚ的教練～也要小
    心喔」之文章（網址：http://www.wretch.cc/blog/jack00
    000000&article_id=00000000），再以「廖北阿」或「廖北
    ㄚ」（意同前）一詞公然辱罵乙○○，足以減損乙○○之人
    格、名譽等社會評價。
二、案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、程序事項
  (一)按刑法第三百零九條之公然侮辱罪，須告訴乃論；而告訴乃
    論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個
    月內為之，刑法第三百十四條、刑事訴訟法第二百三十七條
    第一項分別定有明文。本案被告甲○○上開犯罪事實，告訴
    人乙○○基於被害人身分先於九十六年十二月二十日檢察官
    偵訊時提出前揭被告張貼之三篇文章列印資料，嗣分別於九
    十七年一月七日、同年一月二十一日、同年三月二十一日及
    同年五月一日委由告訴代理人向臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官提出刑事補充告訴理由狀，明確指訴上開事實欄一之(一)
    部分及一之(二)之標題為「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我來
    告訴你吧」之文章部分犯罪事實，業經本院調取九十七年度
    簡上字第一二二號案卷查核明確（參該案卷內之臺灣基隆地
    方法院檢察署九十六年度他字第一○三八號卷〈下稱前案他
    字卷〉第三五至三八、四三至四五頁、九十七年度偵字第四
    四號卷〈下稱前案偵字卷〉第十九至二六、四三至四七、八
    二至八八、一○一至一○二頁）。又上開事實欄一(二)之標題
    為「暫時離開培德駕訓班之後」之文章部分犯罪事實，既與
    標題為「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我來告訴你吧」之文
    章部分犯罪事實為接續犯之實質上一罪關係（詳下述），其
    一部申告效力自及於全部。是被告上開犯罪事實，業經告訴
    人合法告訴，本案訴追條件並無欠缺，被告於檢察事務官詢
    問時表示已逾告訴期間云云，尚無足取。
  (二)本件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄就被告上開事實欄一之
    (二)所張貼文章，雖未明確指出係以何特定詞彙辱罵告訴人，
    然按刑法上公然侮辱罪係指未指明具體事實，而其內容足以
    貶損他人社會評價之輕蔑行為；而誹謗罪則須以具體而足以
    毀損他人名譽之事件為其指摘或傳述之內容，若僅係空洞之
    公然謾罵而未指明具體之事實內容者，應為刑法第三百零九
    條所指之侮辱行為（司法院院字第二一七九號解釋意旨參照
    ）。本案根據告訴代理人於九十七年一月七日所提出之刑事
    補充告訴理由狀所載「嫌疑人甲○○於其部落格上除指摘告
    訴人係『廖北阿』，已足以貶損告訴人社會評價」、「‧‧
    ‧，所載稱『不要選到我說的那個怪咖教練削假競爭的教練
    不要選～小心賠了夫人又折兵選到會性騷擾或是偷拿人家錢
    包的教練就慘囉會做廖北ㄚ的教練～也要小心喔』云云。更
    已直接將其影射為『廖北阿』之告訴人與其所謂『會性騷擾
    或是偷拿人家錢包的教練』同列建議網友為不應選擇之教練
    之列。」（前案偵字卷第十九頁背面及第二十頁正面）可知
    即使告訴人亦理解被告上開文章所稱「削假競爭的教練不要
    選～小心賠了夫人又折兵選到會性騷擾或是偷拿人家錢包的
    教練就慘囉」，其主、客觀文意均非即指「會做廖北ㄚ的教
    練」；易言之，所謂「削假競爭的教練不要選～小心賠了夫
    人又折兵選到會性騷擾或是偷拿人家錢包的教練就慘囉」非
    指其所影射為「廖北阿」及「廖北ㄚ」之告訴人。又所謂「
    怪咖」或「怪怪的」，其之為形容詞時，文意僅能理解為「
    奇異」、「不尋常」，並不具有貶抑意味。而聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄中亦記載「‧‧‧，可探知上開『
    會做廖北Ｙ的教練－也要小心喔』等用語所影射的教練，即
    指告訴人無疑，‧‧‧。」並僅以刑法第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪對被告聲請簡易判決處刑，可見聲請簡易判決
    處刑意旨亦認被告以上開事實欄一之(二)所列文章對被告公然
    侮辱之詞彙，係與聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄就上開事
    實欄一之(一)部分所認被告對告訴人公然侮辱之詞彙一致之「
    廖北阿」及「廖北ㄚ」，而不包括指陳「會性騷擾或是偷拿
    人家錢包」具體事實之部分，合先敘明。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於檢察官偵訊時之供述。
  (二)上開刑事補充告訴理由狀告訴人於檢察官偵查中之書面指訴
    。
  (三)上開標題為「想不到廖北阿這麼無理取鬧」（含「不認識廖
    北阿的別來要密碼～免得他又來耙我」等字句密碼提示網頁
    ，此參前案偵字卷第三八、四七頁）、「暫時離開培德駕訓
    班之後」及「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我來告訴你吧」
    之文章列印資料。
  (四)被告於檢察事務官詢問時坦承上開標題、文章內容及密碼提
    示字句俱為其書寫張貼，惟矢口否認有何妨害名譽犯行，辯
    稱略以：上開部落格是伊私人部落格，伊不知道告訴人從何
    處連結；內容沒有指明何人，伊只是請想要學開車的人慎選
    教練而已云云，復具狀向本院辯稱：聲請簡易判決處刑書辯
    稱略以：九十六年八月間任職於培德價訓班之教練超過十九
    人，扣除部落格推薦優良教練以外，尚有多人云云。經查：
  1.上開被告所書寫及張貼之標題為「想不到廖北阿這麼無理取
    鬧」文章，其內容既然提及「那個教練」，即足令人特定其
    辱罵對象即為某位任職培德駕駛訓練班之教練；又因該文章
    尚提及「當我在家裡吃飽撐著的時候，你再看看你有多少時
    間，來不來的及刪除我的留言阿，兩敗我不傷，哈哈～我本
    來就不想繼續做了～哈哈哈～看看誰在網路裡面比較臭…哈
    哈哈～你每天都有刪不完的流言，你要下班才能刪，我有很
    多時間一直PO，到時候看的觀眾多到你來不及刪」等語，對
    照被告嗣於翌日起至同年十二月一日，多次利用電腦設備連
    線至網際網路，在屬於告訴人所管理亦為不特定多數人得以
    共見共聞之部落格留言板（網址：http://board2.tacocity
    .com.tw/USER/junglung/）張貼「幹你娘」、「不要臉的髒
    東西我看到你就想吐看到一次吐一次」、「噁心死了～死老
    頭」等侮辱言詞（此業經本院以九十七年度簡上字第一二二
    號判決確定），可知上開標題為「想不到廖北阿這麼無理取
    鬧」文章中所稱之「廖北阿」，不僅被告主觀上確係針對告
    訴人，即客觀上亦足令瀏覽上開文章繼而參考培德駕駛訓練
    班各教練部落格之不特定多數人得以特定被告所指「廖北阿
    」其人即為告訴人。
  2.又上開被告所書寫及張貼標題為「暫時離開培德駕訓班之後
    」及「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我來告訴你吧」之文章
    ，亦直接指稱「培德駕訓班」中特定之「那個怪咖的廖北阿
    教練‧‧‧你也別對號入座～畢竟你真的是培德駕訓班裡面
    最怪咖的人」或「廖北ㄚ的教練」；被告於同日尚因告訴人
    瀏覽其上開文章而列印採證後，另再張貼標題為「列印鬼～
    哈哈哈」、內容為「被列印兩次了耶列印鬼～你好愛印喔雖
    然你來幫我衝人氣但是我不削你來～哼列印鬼～小心換我告
    你偷印我的網誌」之文章（前案他字卷第四十頁），當足認
    被告上開文章中之「廖北阿」及「廖北ㄚ」均係針對告訴人
    。又因其於上開「暫時離開培德駕訓班之後」文章之「培德
    教練介紹」欄中僅介紹「01號車溫順平」、「02號車陳明通
    」、「05號車高金德」、「06號車黃銘修」、「07號車李俊
    德」、「08號車俞秀月」、「09號車石正利」、「11號車吳
    正宏」、「12號車俞秋水」、「15號車甲○○」、「17號車
    林國立」、「28號車簡順益」、「29號車陳清海」、「30號
    車鄭清池」、「31號車李吉元」、「32號車謝登吉」及「33
    號車陳正吉」等十七名培德駕駛訓練班之教練，經核對告訴
    人於前案向檢察官提出之培德駕駛訓練班九十六年九月十七
    日鐘點費明細表（前案偵字卷第八八頁），僅「03號車鄭瀚
    勝」及「22號車」之告訴人未經被告上開文章之「培德教練
    介紹」欄介紹，復參諸被告前述在屬於告訴人所管理之部落
    格留言板多次張貼「幹你娘」、「不要臉的髒東西我看到你
    就想吐看到一次吐一次」、「噁心死了～死老頭」等侮辱言
    詞（甚至於九十六年十一月三十日，被告尚在告訴人留言板
    張貼「看到你就想吐」之字句，此亦經本院以九十七年度簡
    上字第一二二號判決確定），則客觀上亦足令瀏覽上開文章
    繼而參考該駕駛訓練班各教練部落格之不特定多數人得以特
    定被告所指「廖北阿」及「廖北ㄚ」其人即為告訴人。
  3.按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為
    要件。（司法院三十年院字第二七七九號解釋參照），故只
    要在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
    公然之程度。次按，「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
    、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對
    於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度
    而言。本案告訴人既能自行上網瀏覽後，列印出上開被告張
    貼之文章，則被告上開文章在其關閉部落格之前，自屬不特
    定多數人得以共見共聞之狀態。又被告上開張貼文章所指稱
    告訴人之「廖北阿」一詞，係閩南語，即「抓耙仔」，意指
    在背地裡打小報告、通風報信之人，此有臺灣閩南語常用詞
    辭典網站查詢資料在卷可參，可見此名詞用於指陳特定人時
    ，具有貶抑之評價。則被告以上開文章中之「廖北阿」或「
    廖北ㄚ」指稱告訴人，自屬公然侮辱甚明。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    上開事實欄一之(二)所載標題為「暫時離開培德駕訓班之後」
    及「不知道該選擇哪個教練嗎～讓我來告訴你吧」雖係二篇
    文章，然係於同一日張貼在被告之同一部落格，而均針對告
    訴人所為，再觀其文意：「暫時離開培德駕訓班之後」提及
    「還可以推薦大家～哪些教練很優秀～哪個教練是怪怪的老
    頭我的無名小站推薦優秀教練給各位想學開車的同學參考旁
    邊也有培德教練網站推薦連結喔」，而「不知道該選擇哪個
    教練嗎～讓我來告訴你吧」則明確介紹教練車號及姓名，可
    見被告就此二文章係基於單一犯意，以數個舉動接續進行，
    而侵害同一個人法益，在時間、空間上有密切關係，依一般
    社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    僅成立一罪。被告如上開事實欄一之(一)(二)所為公然侮辱之行
    為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因
    與告訴人細故而衍生紛爭，致為本件犯行，所刊登上開文章
    以「廖北阿」及「廖北ㄚ」公然辱罵告訴人，已足減損告訴
    人之人格、名譽等社會評價，殊非足取，此部分尚未與告訴
    人達成和解；惟其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（實則，
    被告前僅有經本院以九十七年度簡上字第一二二號判處應執
    行拘役二十日確定，於九十七年十二月二十三日易科罰金執
    行完畢之前科），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚可
    ，於偵查中坦承上開文章為其所張貼，本案所為侮辱詞彙之
    情節，兼衡其學歷為大學畢業，對本案辯解之態度及檢察官
    於聲請簡易判決處刑書之科刑意見等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
