【裁判字號】    99,司票,336
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第336號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
           丙○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月二十七日共同簽發新臺幣貳佰萬元之
本票，其中之新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟零柒拾貳元，及自民國九
十九年七月一日起至清償日止，共同簽發按年息百分之二十計算
之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年六月二十七日共同簽發新臺幣拾萬元之
本票，其中之新臺幣貳拾肆萬零佰壹拾陸元，及自民國九十九
年七月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年6月27日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票2紙，票面內載金額各為新
    臺幣2,000,000元、300,000元，到期日均為民國99年7月1日
    ，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、經查，本件聲請票面金額30萬元本票之利息部分，聲請人聲
    請自民國（下同）99年6月1日起計算利息，惟該票到期日為
    99年7月1日，早於到期日之利息請求與法尚有未合，故聲請
    人就早於本票到期日之利息請求應予駁回外，其餘部分聲請
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起
    確認之訴者，得依非訟事件法第 195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
