【裁判字號】    99,司拍,38
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第38號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年11月18日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）3,350,000元之最高限額抵押權，清
    償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲
    請人借款(1)2,200,000元，借款期限自94年11月22日起至
    114年11月22日止，按月平均攤還本息，計息方式依契約約
    定方式計算;(2)590,000元，借款期限自94年11月22日起至
    114年11月22日止，按月平均攤還本息，計息方式依契約約
    定方式計算;(3)120,000元，借款期限自92年5月2日起至93
    年5月2日止，按月平均攤還本息，計息方式依契約約定方式
    計算，上開借款除按上開利率計算外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按
    上開利率2成計付違約金。詎相對人各於98年11月26日、98
    年11月23日、98年9月26日起均未繳納本息，依契約之約定
    ，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借
    款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本各一件
    ，借據、帳戶明細查詢影本各三件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年6月1日通知相對人得
    於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99
    年8月31日公示送達於債務人，惟迄未見債務人與相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
