【裁判字號】    99,司票,268
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第268號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園法院。
    理    由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條
    第1 項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，查其所
    提相對人乙○○之本票記載付款地為台東區中小企業銀行桃
    園分行，本件應以臺灣桃園地方法院為管轄法院。是聲請人
    向無管轄權之本院聲請本票裁定，顯係違誤，自應裁定移送
    有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
