【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第460號
原      告  丙○○
訴訟代理人  藍慶道律師
被      告  戊○○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳友炘律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9月2日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「兩造共有坐落於臺南縣永康市○○段六
一五三地號、地目田、面積三七二平方公尺土地，應予分割如附
圖所示：」記載，應更正為「兩造共有坐落於臺南縣永康市○○
段六一五三地號、地目田、面積三七二平方公尺土地，應予分割
如附圖甲所示：」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
