【裁判字號】    95,消,3
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    請求減少價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度消字第3號
上  訴  人  城龍建設實業有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
以上上訴人與丙○○因95年消字第3號請求減少價金事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣650,768元
，應徵第二審裁判費新台幣10,740元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
