【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    990925
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
886號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月17日晚間9
    時許，在其經營位於桃園縣中壢市○○○街28號1 樓之服飾
    店內，因家產及貸款等細故，與其父親甲○○發生口角，並
    因不滿甲○○掌摑其臉頰，明知並已預見以甲○○之年紀體
    能，倘猛力將之往後推退，甲○○極有可能反應不及而跌倒
    受傷，竟基於縱使甲○○身體因其推倒而受傷，亦不違背其
    本意之不確定傷害故意，以雙手推向甲○○胸部之方式，將
    甲○○推倒在地，致甲○○跌倒在地時，左前額遭不明物體
    碰撞，因而受有2 ×0.2 公分之裂傷。因認被告涉犯刑法第
    280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於
    99年9 月15日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官    許雅婷
                                    法  官    陳威帆
                                    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
