【裁判字號】    99,輔宣,6
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第6號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請輔護宣告事件，經聲請人變更為監護宣告之聲請
，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定彰化縣政府社會處社會工作科社會工作師乙○○為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○之養子，相對人因於民
    國（下同）96年4月9日中風，致其為意思表示（或受意思表
    示，或辨識其意思表示效果）之能力顯有不足，為此聲請對
    其為輔助之宣告等語。
二、按法院對於輔助宣告之聲請，認有監護之必要者，應向聲請
    人曉諭變更為監護宣告之聲請，不為變更者，應駁回其聲請
    ，民事訴訟法第624條之8定有明文。本件經調查結果，認相
    對人有監護之必要，本院於99年6月22日訊問時曉諭聲請人
    變更為監護宣告之聲請，經聲請人同意變更，合先敘明。
三、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本及安歆護理之家入住
    證明書等件為據，本院審驗相對人丙○之精神狀況，認無法
    明確表示自己意思，並斟酌行政院衛生署彰化醫院甲○○○
    ○所為之鑑定意見，認相對人因腦中風導致之失智症，致無
    法自行飲食、排泄、沐浴、更衣等，日常生活需專人24小時
    照護，無法自行購物、無法從事日常金錢管理、存款帳簿管
    理、貴重物品管理等，不認得親人，無法用言語或非言語之
    溝通，無任何與鄰居來往情形及交友關係等，程度達重度，
    對於自己財產之管理處分，必須給予經常性的協助，回復可
    能性極低等語（詳見該院99年7月6日彰醫精字第0990005084
    號函附鑑定書），故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有
    理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之養子，且為惟一親屬（相對
    人之配偶亦經本院為輔助宣告），有戶籍謄本附卷可參，且
    為實際照顧相對人之人。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人丁○○為監護人；又並指定彰化縣政府社會處社會工
    作科社會工作師乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
