【裁判字號】    99,簡,1227
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1338號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）96年間，因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第1838號判決，判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1 仟元折算1 日確定；又於同
    年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第73
    號判決，判處有期徒刑3 月、4 月，如易科罰金，均以1 仟
    元折算1 日確定，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以1
    仟元折算1 日確定，再與前案經本院以97年度聲字第1041號
    裁定，定應執行有期徒刑11月確定，業於98年9 月12日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於99年6 月初某日，
    明知車牌號碼JJB-118 號重型機車（係乙○○所有，於99年
    5 月29日中午12時50分許，在臺中市○區○○里○○○路○
    段155 號遭竊）係來路不明之贓物，竟仍在其位於彰化縣芬
    園鄉○○村○○街84號住處，向年籍不詳自稱「阿邦」之成
    年男子，收受該重型機車供作己用。嗣於99年6 月20日，為
    警經其同意後，進入其前揭住所搜索而查獲。
二、本案證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  （二）證人廖彩屏於警詢中之證述。
  （三）同意搜索書、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車
        案件基本資料詳細畫面報表、南投縣政府警察局車輛尋
        獲電腦輸入單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、贓
        物認領保管單各1 份及現場照片3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又查
    ，被告前於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第18
    38號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 仟元折算
    1 日確定；又於同年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度簡字第73號判決，判處有期徒刑3 月、4 月，如易
    科罰金，以1 仟元折算1 日確定，應執行有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以1 仟元折算1 日確定，再與前案經本院以97年
    度聲字第1041號裁定，定應執行有期徒刑11月確定，於98年
    9 月12日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前科紀錄表
    各1 份在卷可稽，其於5 年內以故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不良，再因小利犯本件犯行，暨其犯罪動機
    、目的、所生損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
