【裁判字號】    99,重訴,72
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第72號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月四日下午二時四
十五分在本院第七法庭行言詞辯論。
原告應於收受本裁定三日內，依照本院民事執行處於民國九十九
年五月二十七日所製作更正分配表之意旨，提出更正聲明狀，並
將其繕本逕寄全體被告。
中    華    民    國     99    年    7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    7    月    14    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
