【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣臺南地方法院99年度易字
第473 號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第671 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年12月31日以98年度簡字第2389號判決判處有期徒刑2 月
    、拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，緩刑2 年，並於99年1 月25日確定在案。惟因受刑人另
    於緩刑期前即99年1 月14日更犯竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院於99年5 月18日以99年度易字第473 號判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以1000元折算1 日，並於99年6 月14
    日確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於98年12月31日
    以98年度簡字第2389號刑事判決判處有期徒刑2 月、拘役40
    日，如易科罰金，以1000元折算1 日，緩刑2 年，並於99年
    1 月25日確定，受刑人復於上揭緩刑期前即99年1 月14日更
    犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於99年5 月18日以99年度
    易字第473 號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    1000元折算1 日，並於99年6 月14日確定等情，此有前開刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    核其前後二案，犯罪時間接近，均係罪質相同之竊盜罪，顯
    見受刑人法治觀念薄弱，不知應以正當途徑，獲取合法利益
    ，衡酌其屢為同類犯行之犯罪情節及犯罪動機，堪認原宣告
    之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於
    判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核
    與刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項規定相符，本件聲
    請於法有據，應予准許。
爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
