【裁判字號】    99,司促,10998
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10998號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬仟貳佰壹拾肆元及
    自民國九十九年四月五日起至清償日止，按年息百分之十二
    點八五計算之利息，暨自民國九十九年五月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人乙○○於民國98年10月16日向聲請人借款額度新臺
    幣170000元整，借款期間自民國98年10月16日起至民國103
    年10月16日止，利息按年利率12.85％計付，嗣後〔以本行
    指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整
    時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共
    分60期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人
    即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，
    且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期
    在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個
    月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借
    據暨授信約定書為證。
(二)上開借款除已繳至民國99年04月05日止之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣163214元整，及自民國99年
    04月05日起至清償日止之利息迄未清償，，迭經催討相對人
    均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到
    期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利息
    及違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
