【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為領有汽車駕駛執照之人，其於
    民國98年3月26日晚間某時許，駕駛車牌號碼3W—4972號之
    自用小貨車沿國道一號高速公路由南往北方向之中線車道行
    駛，於晚間21時56分許途經該公路北向194公里700公尺北向
    處（彰化縣彰化市境內）時，因不明原因致右後車輪爆胎，
    而其本應注意汽車於高速行駛中遇前輪爆胎時，應緊握方向
    盤穩住方向，不得緊急猛踩煞車，而應緩慢放鬆油門，以點
    煞輕踩方式逐漸降低速度，並顯示雙閃警示黃燈，至少徐行
    1 百公尺以上，再慢慢停靠至馬路右邊外側，且依當時情形
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，遽踩煞車，且未緊握方
    向盤穩住方向，致自用小貨車瞬間失控激烈向左轉向，車頭
    侵入內側車道，再撞擊內側護欄後，翻車於內側車道上，翻
    車後疏未依規定設置故障警示標誌，適有由甲○○所駕駛車
    牌號碼為HG—0416號之自用小客車搭載陳淑君同向在後行駛
    於內側車道，因甲○○疏未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及保持行車安全距離，致甲○○避煞不及，撞及自
    小貨車前車頭，致甲○○受有胸壁挫傷、上肢挫傷；陳淑君
    受有臉、頭皮及頸之挫傷、胸壁挫傷、腦震盪、肩部挫傷、
    肝之輕度裂傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○、陳淑君於第一審辯論終結前
    具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
