【裁判字號】    99,司促,10974
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10974號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾捌萬仟貳佰肆
    拾肆元及自民國九十九年二月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二點九四五計算之利息，暨自民國九十九年三月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○○以洪福德為連帶保證人，向債權人借款新
      臺幣200萬元整，約定借款期限自民國89年10月25日起至
      民國109年10月25日止（放款帳號000-00-0000000），於
      領取放款時訂立約定書、借據等為據，並約定逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就
      超過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤
      還本息，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
      借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國99年2月25日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      標的及其數量之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付
      命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
