【裁判字號】    98,簡,2239
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2239號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6202號、第7197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文。被告並未參與詐欺行為，但提供提款卡
    與不詳姓名之人作為犯詐欺罪時收款之用，係對詐欺罪之正
    犯資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    1 幫助行為犯6 次詐欺取財罪，為想像競合，應從一重處斷
    。爰審酌被告明知其所提供之帳戶將有可能遭人供作詐欺取
    財之工具，竟執意將之提供予不法份子使用，非惟幫助詐騙
    者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身份，減少
    遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社
    會秩序，惟犯後尚能坦承犯行，且被害人損失金額尚非甚鉅
    ，除被害人乙○○外，已與其餘被害人和解，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，
    僅因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，有悔悟之意，又
    與被害人乙○○以外其餘被害人和解，確有補過之誠意，本
    院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，應知警惕，當無
    再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院斟酌被告為本案犯行，法
    治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，期
    能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險，
    以資警惕，並藉由服務社會彌補其犯罪所造成之傷害，乃並
    依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩刑期間付保護
    管束。至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
