【裁判字號】    99,司促,10945
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第10945號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之VISA卡申請書其申請人為蕭宜宸，與聲請人所載之
    債務人乙○○不符，且債務人乙○○亦非連帶保證人，請具
    狀釋明其請求債務人乙○○給付該借款之依據為何？並請提
    出相關證明文件影本乙份，俾供本院審核。
二、請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「蕭宜宸」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
