【裁判字號】    99,婚,274
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告等與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的為非財產權之請求，應徵第一審裁判費新
臺幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
