【裁判字號】    99,交簡,1206
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第91號）本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月13日17時許，騎乘車牌號碼NPE-601
    號重型機車，沿彰化縣埔心鄉○○村○○路88巷由西往東行
    駛，行經該路與武興路88巷口欲左轉時，原應注意汽車行經
    無號誌之交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，轉彎
    車應暫停讓直行車先行，並應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，天候晴、日間自然光線、路面無缺陷或障礙物，視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，遂不慎
    與沿武興路由北往南方向行駛，當時未注意車前狀況且使用
    手機，騎乘車號90 0-BVR號重型機車之甲○○發生碰撞，致
    甲○○人車倒地，而受有急性背臀部挫傷、尾椎骨斷裂併脫
    位、第2 、3 、5 薦椎骨折等傷害。乙○○於肇事後，犯罪
    未經發覺前，留於現場，並向到場處理車禍之彰化縣警察局
    溪湖分局警員莊世煜陳明係肇事者，自首並接受裁判。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時之證述。
（三）道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、道路交通事故現
      場圖、彰化員生醫院診斷證明書各1 紙、現場照片10張及
      監視器翻拍照片6張。
（四）彰化地方法院檢察署99年度調偵字第91號光碟勘驗筆錄。
三、按汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，轉彎車應暫停讓直行車先行，又行車速度，依速限
    標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，應依下列規定：
    二、行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款、第
    93條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。而依卷附
    道路交通事故現場圖所載之告訴人機車位置及現場照片、監
    視器翻拍照片所示，事故發生地點在告訴人所行駛車道，堪
    認事故之發生，係因被告於行經無號誌之交叉路口轉彎前，
    未先行看清有無來往車輛，即貿然右轉，且未禮讓告訴人直
    行之過失，致與告訴人機車發生碰撞。又依卷附道路交通事
    故調查表，當時日間自然光、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷
    、道路無障礙物且視距良好等狀，客觀上並無不能注意之情
    事，詎被告竟疏未注意上揭道路交通安全規定，以致肇事，
    則其駕車行為顯有過失甚明。至告訴人疏未注意車前狀況及
    騎乘機車使用手機等情，亦應涉有過失，然仍不能因告訴人
    之過失，而解免被告之罪責。再告訴人因本件車禍而受傷，
    足認被告之過失駕車行為，與告訴人之受傷結果間，自具有
    相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「自
    首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要，最高法院
    63年度臺上字第1101號判例意旨參照。被告於肇事後犯罪未
    被發覺前，向到場處理車禍之彰化縣警察局溪湖分局警員莊
    世煜陳明係肇事者，自首並接受裁判，此有彰化縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告過失之情節、告訴人受傷之程
    度，及被告固有和解賠償之意，雖經調解然因賠償數額未能
    為被害人所接受等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
