【裁判字號】    99,司促,10906
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第10906號
債  權  人  宏玥工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因與債務人黃東賢即權元國際商標事務所/權正國際
商標事務所間支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人權元國際商標事務所及權正國際商標事務所之
    營利事業登記事項卡乙份及法定代理人黃東賢最新之個人戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
二、請依營利事業登記事項卡上所載，查明並具狀釋明權元國際
    商標事務所及權正國際商標事務所究為「獨資」或「合夥」
    ？若係合夥，則請更正債務人名稱，將負責人黃東賢改列為
    法定代理人。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
