【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立基督教喜樂保育院捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立基督教喜樂保育院捐助章程准予補充變更如
附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立基督教喜
    樂保育院董事長，該財團法人經報奉彰化縣政府於民國59年
    5月24日設立許可有案，並於同年9月26日聲請本院登記處核
    准發給法人登記證書，嗣於97年2月26日變更登記在案（登
    記簿第1冊、第6頁第3號）。因捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，提請第14屆第1次董事會決議，補充變更如附表，
    並函報彰化縣政府，經該府以98年12月14日府社障字第0980
    296597號函示同意備查，補充變更如附表，而依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
