【裁判字號】    99,家聲,143
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  彭勝發
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，又非訟事件，除本法或其他
    法律有規定外，依其處理事項之性質，由關係人住所地、事
    務所或營業所所在地、財產所在地、履行地或行為地之法院
    管轄，非訟事件法第5、7條定有明文。。
二、本件相對人住所地係在新竹縣，依非訟事件法第7條之規定
    ，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
