【裁判字號】    99,訴,591
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金新臺幣10萬元，由具保人甲○○於民國99年4 月7
    日繳納現金後，已將被告釋放。茲因被告於本院審理中，經
    傳拘無著，顯已逃匿，就其所繳納之上開保證金，應予沒入
    。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蕭文學
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
