【裁判字號】    99,交聲,731
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第731號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年6 月9 日所為處分
（原處分案號：彰監四字第裁64─Z00000000 號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年6 月23日凌晨5 時43分許，駕駛車牌號碼8C─11
    55號自用一般小客車，行經台76線東向14公里處，因「駕車
    行駛公路經警方攔檢實施酒測，測得酒測值為0.82MG／L ，
    超過呼氣標準值（0.25MG／L ）0.57 MG ／L 」之違規，為
    國道公路警察局第三警察隊警員以其有違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為，掣開公警局交字第
    Z00000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。原處
    分機關嗣於99年6 月9 日以彰監四字第裁64─Z00000000 號
    裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習。按刑事訴訟法所規定之緩起訴
    處乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此
    觀該法第256 條之規定自明，至檢察官為不起訴處分時，依
    刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定，對被告所為之指示及
    課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰。故刑事
    案件經檢察官為緩起訴處分確定後，視同不起訴處分確定，
    依行政罰法第26條規定，得為行政裁罰，並無異議人所指「
    一事不二罰」原則之適用，原處分應無不合等語。
二、聲明意旨略以：其於上開時、地酒後駕車之行為，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已依檢察官命
    令向國庫支付8萬元，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處
    汽車駕駛人罰鍰1 萬5 千元以上6 萬元以下，並當場移置保
    管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷者，並吊
    扣駕駛執照2 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人確有上開酒後駕車且酒測值達0.82MG/L之違規事
    實，為異議人所是認，並有前揭裁決書及臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官97年度速偵字第475號緩起訴處分書各1份在卷
    可憑，故原處分機關所為處分原無不合。
  (二)按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃
    一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之
    關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應
    以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰；此
    觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
    故為第1項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰法中刑
    事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行
    為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
    行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
    自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上
    剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲
    性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化
    目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第
    32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規
    範之意旨相符。而酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被
    告向公庫支付一定之金額者，被告係履行檢察官之緩起訴處
    分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇
    措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人
    民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰；僅因
    檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕
    行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有
    所區別，然就受處分人負有包括支付一定金額予公庫在內之
    義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事
    訴訟法第253條之3第1項第3款規定，受處分人將遭受撤銷緩
    起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
    條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則即
    無再就同一案件遭受刑事訴追之虞；從而，受處分人已因上
    開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自
    由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察
    官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬
    前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
    1項「一事不二罰」規定之適用。
  (三)依上揭說明，檢察官為緩起訴處分並命向公庫支付一定之金
    額者，該等金額於解釋上，當然應屬道路交通管理處罰條例
    第35條第8 項所規定之罰金；惟監理機關雖不得再為行政裁
    罰，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0. 55 毫克以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型
    車之最低罰鍰為49,500元），依該條例第35條第8 項之規定
    ，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法；是法院僅得就
    行為人已依緩起訴處分支付公庫之部分予以撤銷，並為不罰
    之諭知。如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為
    金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，
    監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬
    於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無需依該
    項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾；且若
    緩起訴支付金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第39號研討結
    果參照）。
  (四)查異議人此次酒後駕車之行為，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於97年6 月25日以97年度速偵字第475 號為緩起訴
    處分，緩起訴處分內容為：緩起訴期間為1 年6 月，被告應
    於收受緩起訴處分命令通知書之日起3 個月內，向國庫支付
    8 萬元，而異議人業於97年9 月18日繳納完畢，嗣於99年1
    月3 日期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等情，有前揭緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。是本件異議人所繳納之緩起訴處分金額為8 萬元，業已超
    過本件裁決書所裁罰之罰鍰49,500元，是本件既已依懲罰作
    用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必
    要，本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原裁定中關
    於罰鍰新臺幣49,500元部分撤銷，並自為裁定如主文第2 項
    對異議人上開撤銷部分為不罰之諭知，以資適法。
五、至原處分機關另裁處異議人吊扣駕駛執照12個月及施以道安
    講習部分，因屬行政罰法所稱之「其他種類行政罰」，為兼
    顧維護公共秩序之目的，依上開道路交通管理處罰條例等規
    定及行政罰法第26條第1 項但書之規定，雖經依刑事法律處
    罰後，原處分機關仍得依法併予裁處之，依法核無不當，異
    議人此部分之聲明異議，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                           交通法庭    法 官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
