【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（99年度執字第2079號），聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因竊盜案件（聲請書
    誤載為違反毒品危害防制條例案件），前經臺灣彰化地方法
    院指定保證金新臺幣（下同）2 千元，出具現金保證後，已
    將被告釋放。茲因已合法通知具保人即受刑人無著，顯已畏
    罪逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文；惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但
    事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院75年度臺非字第247 號、87年度臺抗字第406 號裁判要
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人向本院聲請沒入前揭保證金，係於民國99
    年6月25日繫屬本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署99年6月
    25日彰檢文執丁99執聲沒265字第29406號函及本院收案章在
    卷可查。然受刑人業於99年6 月25日歸案入臺灣彰化分監服
    刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高等法院
    在監在押全國記錄表1 紙在卷可憑，則受刑人既已入監服刑
    ，則已無逃匿無蹤之情事，本院自無從將具保人即受刑人所
    繳納之保證金2 千元予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保證
    金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
