【裁判字號】    99,司促,10999
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10999號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬肆仟壹佰拾捌元及
    自民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之七
    點零九計算之利息，及自民國九十九年三月十七日起至清償
    日止，每月按新臺幣一千元計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人乙○○於民國98年03月04日向聲請人借款額度新臺
    幣300000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息百分之7.09固定計付，，逾期違約金自逾期
    當月起每月按新臺幣一千元計算，借款人於本信用貸款有效
    期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息
    時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
    全部借款。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣264138元整，及自民國99
    年03月17日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99年03
    月17日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付
    上開借款之延滯利息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
