【裁判字號】    99,易,448
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 文股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年6月22日為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「甲○○攜帶兇器，毀壞安全設
備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支；又攜帶兇器竊盜，累犯
，處有期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支；又攜帶兇
器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之自製T 型板手壹支沒收之。」應
更正為「甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之自製
T 型板手壹支沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，扣案之自製T 型板手壹支沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支沒收之；又攜帶兇器竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之自製T 型板手壹支沒收之。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之自製T 型板手壹支沒收之。」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於主文欄內有本裁定主文欄所
    示之漏載情形，然因原判決在理由欄及主文欄之定應執行刑
    部分，對扣案之自製T 型板手壹支均諭知「沒收」，上開宣
    告刑部分漏載「沒收」2 字並不影全案情節及判決意旨，故
    應予更正如本裁定主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
