【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給予搬遷安置等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第186號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  顏嚴光
訴訟代理人  何永福律師
複 代理 人  乙○○
上列當事人間請求給予搬遷安置等事件，上訴人對於中華民國99
年6 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
之價額，審酌兩造先前亦因門牌號碼雲林縣北港鎮○○路65號建
物及同鎮○○路24號建物涉訟，並由臺灣雲林地方法院以97年度
訴字第370 號事件審理，茲參酌該案件訴訟標的價額之核定標準
，爰將有關上訴人丙○○部分上訴訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）136,000元，應徵第二審裁判費2,160元；有關上訴人丁○
○部分上訴訴訟標的價額核定為383,899 元，應徵第二審裁判費
6,285元（以上均參臺灣雲林地方法院98年9月24日97年度訴字第
370 號裁定）。上開裁判費均未據上訴人等繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人等均應於收受本裁定送達後
7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新台幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
