【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十九年五月三十一日第一審判決（九十九年度訴字第二二六號）
 ，於同年六月八日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十九年七月十二日前補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本
裁定送達後五日內補正，逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官   李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
