【裁判字號】    99,司促,6212
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第6212號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第 3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○核發支付命令，經本院於民
    國99年5月31日通知提出債務人之戶籍謄本，另於99年6月18
    日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內提出債務人之最新
    戶籍謄本或陳明債務人之出生日期或身分證字號或正確戶籍
    地址，前開裁定已分別於99年6月14日及99年6月22日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
