【裁判字號】    99,監宣,50
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人之父親，相對人
    自民國97年間罹患情感性精神病，雖延醫診治但不見起色，
    近日甚且已精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此，爰聲請
    鈞院宣告相對人為受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按，對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為輔助之宣告。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第
    14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依
    職權以裁定為輔助之宣告。民法第14條第1 項、第15條之1
    及民事訴訟法第624 條之3 第1 項分別定有明文。
三、本院於鑑定人即嘉義榮民醫院精神科蔡昆翰醫師前詢問乙○
    ○，乙○○對法官點呼有反應。鑑定人蔡昆翰醫師對乙○○
    之心神狀況鑑定後認：受鑑定人目前有輕度智能障礙，有時
    清楚，有時不清楚，有時有突發性衝動行為，情緒不穩定的
    情形，整體地認知功能有缺損情形，包括注意力、記憶力、
    定向感，較無法處理自身之事務，須他人協助照護，目前達
    到輔助宣告之程度。有勘驗筆錄附卷可稽。是相對人乙○○
    尚非完全不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，即尚未達應受監護宣告之程度。惟相對人乙○
    ○有輕度智能障礙，整體認知功能有缺損，較無法處理自身
    之事務，必須他人協助照護，其因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之
    能力，已有明顯不足，故仍有受輔助之必要，爰依職權裁定
    為輔助之宣告。
四、次按，受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之
    職務，準用第1111條第1 項前段所定法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人之規定。民法第1113條之1 定有明文。經
    查，本件聲請人甲○○係受輔助宣告之人乙○○之長子，與
    相對人乙○○共同居住於嘉義市○區○○里○ 鄰○○街93巷
    38號，有戶籍謄本在卷可稽。本院認應由聲請人甲○○擔任
    輔助人，較符合乙○○之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為
    受輔助宣告之人乙○○之輔助人。
五、又本院宣告乙○○為受輔助宣告之人，並非係永久不變之決
    定，若相對人乙○○嗣後因病情加重或其他情事致達於不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者
    ，依民事訴訟法第624 條之7 規定，聲請人得聲請本院以裁
    定變更為監護宣告，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，非訟
    事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                   家事法庭     法  官  呂仲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
