【裁判字號】    99,監宣,54
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人之子，相對人自
    小罹患精神疾病，延醫診治但不見起色，近日甚且已精神障
    礙或其他心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果，經嘉義基督教醫院醫師診斷為妄想
    型精神分裂症，並有證明書可證。為此，爰請鈞院宣告相對
    人為受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按，對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為輔助之宣告。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第
    14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依
    職權以裁定為輔助之宣告。民法第14條第1 項、第15條之1
    及民事訴訟法第624 條之3 第1 項分別定有明文。
三、本院於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院醫師侯育銘醫師前
    詢問乙○○，乙○○對法官點呼有反應。鑑定人侯育銘醫師
    對乙○○之心神狀況鑑定後認：受鑑定人是慢性精神分裂症
    患者，患病已逾十餘年，長期於醫院門診治療，未有明顯正
    性精神病狀，但有功能退化，現實判斷力較正常人為差，且
    衝動控制不佳，但基本日常自我照顧尚可維持。有勘驗筆錄
    附卷可稽。是相對人乙○○尚非完全不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，即尚未達應受監護
    宣告之程度。惟相對人乙○○是慢性精神分裂症患者，判斷
    力受精神症狀影響已有明顯缺損，其因精神障礙或其他心智
    缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力，已有明顯不足，故仍有受輔助之必要，爰依職權
    裁定為輔助之宣告。
四、次按，受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之
    職務，準用第1111條第1 項前段所定法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人之規定。民法第1113條之1 定有明文。經
    查，本件聲請人甲○○係受輔助宣告之人乙○○之母親，與
    相對人乙○○共同居住於嘉義市○○○路456 號之27，有戶
    籍謄本在卷可稽，本院認應由聲請人甲○○任輔助人，較能
    符合乙○○之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受輔助宣告
    之人乙○○之輔助人。
五、又本院宣告乙○○為受輔助宣告之人，並非係永久不變之決
    定，若相對人乙○○嗣後因病情加重或其他情事致達於不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者
    ，依民事訴訟法第624條之7規定，聲請人得聲請本院以裁定
    變更為監護宣告，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，非訟
    事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                   家事法庭     法  官  呂仲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
