【裁判字號】    99,事聲,41
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度事聲字第41號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲明異議人對於本院民事執行處司法事務官民國99年5月5日
就98年度司執字第33093 號變賣價金強制執行事件所為裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院民國九十八年度司執字第三三○九三號變賣價金強制執行事
件關於編號一四九一棟次一層車庫鐵骨造二三．二九平方公尺建
物所為之查封程序應予撤銷。
聲明異議費用由相對人負擔。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之，強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之，
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。故司法事務官
    於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為之聲
    請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁定（
    處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為
    者有同一之效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終
    局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法
    事務官提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為
    適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院
    認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第 240條之3、第240
    之4 條亦分別定有明文。查本件聲明異議人（下稱異議人）
    就本院民事執行處司法事務官民國99年5月5日以98年度司執
    字第33093 號執行事件裁定駁回其聲明異議之終局處分，聲
    明不服提起異議，是本院自應依法就本院民事執行處司法事
    務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先指明。
二、本件聲明異議意旨略以：
（一）本院民事執行處將本件經嘉義市地政事務所編為1491棟次
      一層鐵骨造23.29平方公尺建物（下稱系爭1491 棟次車庫
      ）指為「車庫」，然查異議人迄無汽車，並無建築「車庫
      」使用之需要，本件民事執行處憑空指為車庫，並無依據
      ，先予陳明。
（二）查本件所查封之系爭1491棟次車庫部分，尚有可避風雨之
      鋼板屋頂，內有可做多種用途之平台，四周共有3 個門，
      分別是北面的鐵捲門，可以獨立進出嘉義市○○街，達做
      為「店鋪」之經濟上使用目的；西面利用本件變價拍賣之
      嘉義市○○段○○段1113建號建物（下稱系爭1113建號建
      物）東面牆壁的門，可以進出系爭1113建號建物；南面則
      有3 片拉門，可以進出異議人家族所有庭院，再通往異議
      人家族所有嘉義市○○路老屋，達「穿堂」之經濟上使用
      目的。足見本件被查封之系爭1491棟次車庫部分，係繼續
      附著於異議人所有嘉義市○區○○段二小段28-2地號土地
      ，足以避風雨，可達「店鋪」、「穿堂」等各種經濟上使
      用之目的，不易移動其所在之「定著物」，依法應屬異議
      人所有之獨立不動產。
（三）至於本院所指本件查封之系爭1491棟次車庫部分，係與系
      爭1113建號建物使用共同壁，並打通相連相通一節，按社
      會上常見建商建築整排建物，互相使用共同壁，各建物所
      有權彼此獨立，從未聞各建物有因此被認為主要構造上不
      具獨立性，互為隔壁建物之重要成分情形。況異議人隨時
      可以在不毀損上開「車庫」情況下，另立西面牆壁，封住
      系爭1113建號建物東面的門，使相通情形消失。本院僅因
      本件系爭1491棟次車庫部分，與系爭1113建號建物使用共
      同壁，並有一門相連相通，即認其在主要構造上不具獨立
      性，非獨立之不動產，顯不合理。
（四）本件查封系爭1491棟次車庫部分，北面設有鐵捲門，有面
      臨嘉義市○○街之獨立進出通路，可達「店鋪」經濟上使
      用目的，原裁定所舉最高法院85年度台上字第807 號判決
      所稱增建部分仍須利用原建物之門戶進出，無獨立之通路
      ，與原建物「附合」而成為一整體云云，於本件查封系爭
      1491棟次車庫部分，應亦無參考餘地。
（五）按異議人出資在自己所有之嘉義市○區○○段二小段28-2
      地號土地上建築本件查封之系爭1491棟次車庫部分，欲由
      本件系爭1113建號建物之全體共有人共同取得所有權，其
      法律上之依據僅有民法第811 條「附合」規定。但參照最
      高法院87年台上字722號、85年台上字2577 號、85年台上
      字2578號判決意旨以觀，本件查封之系爭1491棟次車庫部
      分，異議人無庸毀損或變更其物之性質，只要另立西面牆
      壁，封住本件變價拍賣之系爭1113建號建物東面的門，即
      可與之分離，並非系爭1113建號建物之重要成分。本院不
      問異議人出資在自己所有土地上建築本件查封之系爭1491
      棟次車庫部分，是否有非經毀損或變更其物之性質，不能
      分離之「附合」為本件系爭1113建號建物之重要成分情形
      ，僅因認本件查封之系爭1491棟次車庫非獨立之不動產，
      即將本件執行名義之系爭1113建號建物所有權擴張包括異
      議人出資建築之本件查封之系爭1491棟次車庫部分，應屬
      無據。為此，提起本件聲明異議，並聲明：撤銷本件查封
      系爭1491棟次車庫部分之強制執行程序。
三、本院之判斷：
（一）動產附合於不動產，而歸不動產所有人取得動產所有權者
      ，須以動產因附合而成為不動產之重要成分為要件，所謂
      成為不動產之重要成分，係指此種結合具有固定性、繼續
      性，而未成為另一獨立之定著物而言；附合係指動產與不
      動產相結合，而為不動產重要成分，或動產與動產相結合
      ，非毀損不能分離或分離需費過鉅，因而發生動產所有權
      變動之法律事實，至於土地上之建築物如得獨立存在而可
      達經濟上使用之目的者，即為獨立之不動產，並無附合而
      為他人建築物之重要成分之可言，此分別有最高法院84年
      度台上字第2625號判決、85年台上字2577號判決可資參照
      。由是可知，判斷是否屬於獨立之不動產，須檢視其是否
      符合以下二要件：1、有無構造上之獨立性；2、有無經濟
      上使用之獨立性，倘符合此二要件者，即可認係獨立之不
      動產，反之則僅為其他不動產之重要成分。
（二）經查，本件系爭1113建號建物經法院判決變價分割確定後
      ，相對人即持判決向本院民事執行處聲請強制執行，嗣本
      院民事執行處前往系爭1113建號建物查封後，發現系爭11
      13建號建物旁尚有一增建車庫即系爭1491棟次車庫，乃認
      系爭1491棟次車庫係屬系爭1113建號建物之重要成分，不
      具成為獨立不動產之要件，而併予查封，此有本院民事執
      行處民國98年12月21日查封筆錄及98 年度司執字第33093
      號民事執行卷宗在卷可參，堪信為真實。準此，本件所應
      續予審究者即為：異議人主張系爭1491棟次車庫為獨立之
      不動產，非屬系爭1113建號建物之重要成分，故不在得為
      查封之範圍乙節，是否有理由？
（三）查系爭1491棟次車庫有加蓋屋頂，且為鐵骨造建物乙情，
      有嘉義市地政事務所建物測量成果圖、本院查封筆錄及嘉
      義縣市鑑定估價聯誼會估價報告書在卷可評，堪信屬實，
      從而系爭1491棟次車庫既已繼續附著於土地，又足供遮風
      避雨使用，復有獨立之出入口，且不易移動其所在，應可
      認已具有構造上之獨立性；至於系爭1491棟次車庫雖與系
      爭1113建號建物使用共同牆壁，且打通相互連接，惟系爭
      1491棟次車庫尚有其他獨立之出入口可供獨立對外通行，
      故此等共同壁或打通相連之建築上設計，僅係材料節省或
      使用上便利等考量所致，非可謂一但有使用共同牆壁或有
      相連接之出入口，率可認定無構造上之獨立性，概認屬於
      其他建物之重要成分。基此，本件所應進一步研求者即為
      系爭1491棟次車庫有無經濟上使用之獨立性？按所謂經濟
      上使用之獨立性，僅須其具有社會及經濟上之獨立機能，
      而有獨立之社會經濟上價值為已足，並不以供作起居使用
      為必要，而本件系爭1491棟次車庫，不論係供作車庫使用
      ，或者異議人所主張尚可供「店鋪」、「穿堂」使用等目
      的，均可認定具有經濟上使用之獨立性，此觀之目前「停
      車位」尚可成為市場獨立交易之客體即明，從而，系爭14
      91棟次車庫既同時具有構造上獨立性與經濟價值上之獨立
      性，自不屬於系爭1113建號建物之重要成分，而係獨立之
      不動產甚明，惟原裁定逕認系爭1491棟次車庫非獨立之不
      動產，而屬系爭1113建號建物之重要成分，併予查封，即
      有未洽，異議人請求廢棄原裁定，為有理由，爰依民事訴
      訟法第240條之4第3項規定，裁定如主文第1項所示。
四、依強制執行法第30條之1、第12條，民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                      民事第一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
