【裁判字號】    99,醫簡,2
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度醫簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3606號、第3641號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、 犯罪事實：甲○○明知未取得合法之醫師資格領得醫師證
     書，不得執行醫療業務，竟自民國86年2月27日起至97年2
     月9日，在其所開設位於嘉義縣布袋鎮西安里過溝西勢44之
     2號宏成堂藥局，擅自接續為病患「明標」、「木璽」、「
     李春興」暨其他不特定之患者施打藥物針劑，以此方式擅
     自執行醫療業務，97年2月9日，在上址為病息蕭志德施打
     藥物針劑，致產生過敏反應，遂將蕭志德送至嘉義長庚紀
     念醫院急救。嗣於99年4月22日下午3時25分許，為警持搜
     索票至上址執行搜索，而查知上情，並扣得甲○○所有帳
     冊1本（內有記載為「明標」、「木璽」、「李春興」施打
     藥物針劑）。
二、證據：(1)被告甲○○之自白，(2)嘉義縣衛生局99年1月13日
    嘉衛密字第099018號函附嘉義縣衛生局業務檢查現場紀錄表
    、訪問紀要，(3)蕭志德之嘉義長庚紀念醫院病歷影本，(4)嘉
    義縣衛生局98年12月14日及99年1月18日之公務電話紀錄、
    嘉義縣衛生局受理民眾檢舉案件紀錄表，(5)臺灣嘉義地方法
    院搜索票、嘉義縣警察局布袋分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表，(6)帳冊1本、現場照片5張扣案。
三、按所謂「醫療行為」，係指凡以治療、矯正或預防人體疾病
    、傷害、殘缺為目的，所為之診察、診斷及治療，或基於診
    察、診斷結果，以治療為目的，所為之處方、用藥、施術或
    處置等行為之全部或一部均屬之；又醫療業務係指以醫療行
    為為職業者而言，不問是主要業務或附屬業務，凡職業上予
    以機會，為非特定多數人之醫療行為均屬之（行政院衛生署
    74年4月26日衛署醫字第527454號、74年8月30日衛署醫字第
    548812號函釋參照）。核被告上開所為，係犯醫師法第28條
    第1項之未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪，被告
    行為後，醫師法第28條雖於91年1月16日修正公布，並於同
    年月18日生效，但因被告之行為，屬反覆性之業務行為，屬
    包括之一罪，其行為終了時間持續至新法之後，應適用新法
    ；又醫師法第28條前段所稱之業務，係指以繼續之意思，反
    覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多次行為，
    被告實施醫療行為之次數雖有多次，但僅各執行1個醫療業
    務，均屬1個業務，僅成立1罪，無連續犯之適用。爰審酌被
    告擅自執行醫療業務，對於患者身體健康造成潛在性之危險
    ，兼衡被告從事醫療行為地之嘉義縣布袋鎮醫療資源之多寡
    ，暨被告犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，且向財團法人天
    主教會嘉義教區附設嘉義縣私立敏道家園（即原聖心教養院
    ）公益捐款5萬元（有繳款收據在卷可按）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，經此司法偵審程序後，當知
    所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知被告緩刑2年，以勵自新。至扣案之帳冊，係被告平日記
    帳之用，尚有其他債權、債務關係，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，醫師
    法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  嘉義簡易庭   法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                               書記官   林美足
附錄法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
