【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第234號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○核發支付命令（
本院99年度司促字5655號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣3,379,113元，應繳裁判費新臺幣34,462 元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣33,962 元。
茲限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
