【裁判字號】    99,嘉簡,1012
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1012號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上
偽造之「甲○○」署名各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「本院公務電話紀錄表1
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第66
    31號判例意旨參照）。被告於舉發通知單移送聯之「收受通
    知聯者簽章」欄內偽簽（含複寫）「甲○○」之署名，係表
    示違規駕駛人為甲○○，以及甲○○已收到該舉發通知單之
    意，自屬刑法第210 條所稱之私文書，其偽造「甲○○」之
    署名後，復將舉發通知單之移送聯及存根聯持交執勤警員，
    顯係就該文書內容有所主張，所為有使甲○○受交通違規處
    罰之危險，足以生損害於甲○○，以及警察、公路監理機關
    對於道路交通事件舉發、裁罰之正確性。故核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署
    名係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，因無照駕駛且有交通違規行為，經警
    查獲後，為規避裁罰，竟冒用甲○○名義簽領舉發通知單，
    損及甲○○之權益，並影響警察及公路監理機關對於交通違
    規舉發、裁罰之正確性；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可及家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、至偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有，
    不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第219
    條之規定諭知沒收。前揭嘉義縣警察局嘉縣警交字第L00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯，有移
    送聯、通知聯、存根聯，在移送聯上簽名，則會複寫至存根
    聯，通知聯則無庸簽名）之移送聯及存根聯上偽造之「甲○
    ○」署名共2枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219  條
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
99年度偵字第4214號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
