【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（臺灣花蓮地方法院97年度易字
第399號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第330號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院以97年
    度易字第399號判決（偵查案號：97年度偵字第4071 號）判
    處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，並應於緩刑期間，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供180 小時
    之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於民國98年3 月10日
    確定在案。茲因受刑人自99年3 月起，經多次書面告誡、通
    知及訪視，仍無故未依規定報到緩刑附條件義務勞務說明會
    ，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大，顯已違反保安
    處分執行法第74條之2第2、4款之規定，爰依同法第74條之3
    及刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分執行
    法第74條之2第2、4款及第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以97年度易字第
    399號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2 年，緩刑期內付
    保護管束，於民國98年3月10日確定在案。惟受刑人自99年3
    月起，經多次書面告誡、通知及訪視，仍無故未依規定報到
    緩刑附條件義務勞務說明會，違反檢察官執行保安處分之命
    令情節重大等事實，有本院97年度易字第399 號刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、花蓮地檢署檢察官傳喚受刑
    人到案之送達證書影本、觀護輔導紀要及戶役政個人基本資
    料查詢結果表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑付保
    護管束期間內，未依期報到，致使檢察官無從執行保護管束
    命令，足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大
    ，有保安處分執行法第74條之2第2、4 款規定之情形，是聲
    請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法   官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
