【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第28號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電動賭博機壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣捌佰參拾元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第 266條第2項、第40條第2項分
    別定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經聲請人依刑事訴訟法第253條之1之規定，以
    98年度偵字第681 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署以 98年度上職議字第191號駁回再議確定，有該
    緩起訴處分書、處分書在卷可參。而扣案之電動賭博機（含
    IC板1片）1 台及賭資新臺幣830元，分別係被告所有當場賭
    博之器具及在賭檯處扣得之財物，業經其供承在卷，並有現
    場圖、照片及扣押物品目錄表等在卷可憑，揆諸上開說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
