【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱一偉律師
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2260號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)起訴
    書犯罪事實欄第一段第11、12行「鄭允富」應更正為「邱允
    富」，(二)被告甲○○於本院訊問時坦承犯行，(三)被告於犯罪
    未發覺前，主動向警方自首為肇事者，有花蓮縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪。被告
    於犯罪未發覺前，主動向警方自首而接受裁判，依法減輕其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、被告為肇事主因、被害人邱允
    富為肇事次因、被害人因此死亡，及被告犯罪後坦承犯行，
    並已與被害人家屬達成和解，有和解契約書 1份在卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
