【裁判字號】    99,交附民,21
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  丁○○
            甲○○○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列被告因99年度交訴字第30號業務過失致死案件（後改分為99
年度交簡字第11號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告丁○○被訴業務過失致死案件，經原告提起附帶民
    事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
