【裁判字號】    99,司養聲,65
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    認可未成年子女終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間請求認可終止收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）被收養人法定代理人林榮乾、陳欣怡之戶籍謄本（請持本
      件裁定至戶政事務所辦理，記事欄勿省略）。
（二）提出由林榮乾、陳欣怡同意終止收養之同意書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本
    件聲請。
三、如有任何疑問，請電：00-0000000轉583事股書記官洽詢。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
本件不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
