【裁判字號】    99,花交簡,333
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第333號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2890號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7
    月，緩刑2 年確定，又因違反職役職責等案件，經國防部東
    部地方軍事法院判處有期徒刑1年確定，復於94 年間因妨害
    性自主案件，經本院判處有期徒刑1年8月確定，上開緩刑經
    撤銷後，並接續執行至96年4月3日因縮短刑期假釋出監，縮
    刑期滿日為96年7月28 日，又因違反妨害兵役條例案，經本
    院以97年度花簡字第226號判決判處有期徒刑3月確定，於97
    年12月8日因徒刑易科罰金出監。詎其仍不知悔改，於99年6
    月4日8時45分許，在其位於花蓮縣新城鄉嘉新村住處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日 8
    時50分許仍駕駛車牌號碼2422-DV 號自用小貨車外出送貨，
    嗣於同日11時42分許，行經花蓮市○○路與重慶路口處時，
    因不勝酒力而不慎與林生財駕駛之車牌號碼FD-3485 號自用
    小客車發生擦撞，致該車上乘客崔麗琴受有多處挫傷之傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。嗣經警到場處理，並於同日12
    時4 分對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含
    量為每公升0.29 毫克（推算同日8時50分許開始駕車之呼氣
    酒精濃度含量約為每公升0.57毫克），顯已不能安全駕駛，
    因而查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路
        交通事故現場圖、事故調查表（一）（二）各1 份、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後駕
        車（含肇事逃逸等交通事故）酒精測試值推算各1 張及
        現場照片12張。
三、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    及行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不
    能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函即同此意旨。查本件被告肇事後測
    得吐氣酒精濃度為每公升0.29毫克，有酒精濃度測試表1 紙
    卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然被告駕車當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，有交通事故調查表（一）（二
    ）在卷可參，被告竟於行經福町路與重慶路口處時，不慎與
    林生財駕駛之車牌號碼FD-3485 號自用小客車發生擦撞，並
    佐以其於同日8時50 分許開始駕車之呼氣酒精濃度含量約為
    每公升0.57毫克等情，此有酒後駕車（含肇事逃逸等交通事
    故）酒精測試值推算1 紙在卷可按，足認被告確因飲酒已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有上揭所示之科刑紀錄與執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌
    酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒
    體報導，傳達各界週知，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車
    之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上
    路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，更因而發
    生本件交通事故，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
