【裁判字號】    99,花簡,464
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間因毒品案件，經本院判處有期徒刑 8月
    、 5月，又於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    判處有期徒刑2年，刑前強制工作3年；95年間又因藏匿人犯
    案件，經臺灣臺東地方法院以 95年度易字第123號判處有期
    徒刑 1月15日；上開罪刑嗣經臺灣臺東地方法院以97年度聲
    減字第81號裁定減刑並定應執行有期徒刑2年6月，民國98年
    2 月21日縮刑期滿執行完畢。丙○○94年間因洗錢防治法案
    件，經本院判處有期徒刑4月（原應於95年1月20日執行完畢
    ，嗣於94年12月 5日借提執行另案強制工作，本案尚未執行
    完畢），又於94年間因常業竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    2 年8月，刑前強制工作3年；又於民國95年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺東地方法院判處
    有期徒刑4月，嗣經減為有期徒刑2月，並經臺灣臺東地方法
    院裁定應執行有期徒刑 2年9月，於99年5月22日縮刑期滿，
    並於98年 9月17日縮短刑期假釋出監。其二人猶不知悔改，
    於99年3月20日晚間某時，在花蓮縣花蓮市○○街35號5樓之
    1 甲○○住處，因甲○○毒癮發作，欲外出購買毒品，但苦
    無交通工具，乃與丙○○共謀竊取機車代步；謀議既定，遂
    推由丙○○於99年3月21日凌晨零時5分，在花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段 470號前，以拾得之機車鑰匙竊盜乙○○所有之車
    牌號碼 SJW-346號輕型機車，得手後，由丙○○騎乘該機車
    後載甲○○外出欲購買毒品，於99年 3月21日17時40分許，
    行經花蓮市○○○街 105號前，經巡邏員警查獲，始查悉上
    情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於偵查中坦承不諱
    ，且經被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有贓物認領保管
    單 1份、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片10張在卷可
    稽。本件事證明確，被告2人之竊盜犯行堪以認定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2人
    就上開犯行事前共謀，並推由被告丙○○著手實行，均為共
    同正犯。被告甲○○有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。查被告 2人正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取
    他人財物以滿足私慾，爰審酌被告等之犯罪動機、手段、犯
    罪所得、被害人所受損害、犯後態度及其他一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。至為警查獲之鑰匙1支，雖係供被告2人竊取機車時所
    用之物，惟被告丙○○供稱非其所有，係其在地上所拾獲，
    自無從併予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
