【裁判字號】    99,上易,92
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺東地方法院99年度易字
第124號中華民國99年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署99年度偵字第773號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於上訴期間即民國
    99年6月21日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，惟其上訴理由僅稱：被告目前收入為全家經濟來源
    ，因全家生活困難亦無多餘資金能夠繳納罰金，平日須負擔
    83歲祖母、62歲父親及身患重度肢障重症弟弟之生活費用及
    照護支出，因以上三者皆無經濟能力，必須花費長時間照料
    年邁祖母及弟弟，如失經濟來源家中可能無法生存，目前收
    入不穩定、生活陷入困境，請求從輕量刑等語，顯未具體指
    摘原判決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出
    足以影響原審量刑結果之新事證，依上說明，其上訴已難認
    有具體理由。況觀諸原審判決理由，就量刑部分，除審酌被
    告係高職畢業，經濟狀況尚可，有前科紀錄素行不佳，犯罪
    後坦承犯行之態度，以及被害人所受一切損害外，亦敘及被
    害人於警詢中明確表示不願意追究被告之刑事責任，及審酌
    被告父母離異，父親年邁，家中尚有一重度肢障弟弟需被告
    照料，不宜課予短期自由刑等情（詳見原審判決第2頁），
    足見原審對被告須照護親人、家中經濟情況及犯後態良好各
    節，已為其量刑時所斟酌。故被告徒以上揭理由，請求從輕
    量刑云云，均非有據。
三、綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由，既非屬構成應
    予撤銷之具體事由，依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭
    上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
