【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再抗字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
法定代理人  甲○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院於民國99年6月29日所為
之裁定正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本中第3頁第22行關於審判長法官「賴淳良」之記載，
應更正為「謝志揚」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官   吳璧娟
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
