【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反竊盜案件，聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條
    規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因竊盜案件，經本院判處罪刑在案，現於臺灣
    宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民國99年11月11日，經依
    行刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為99年11月3日
    ，並經法務部矯正司99年7月7日法矯字第0999026879號函核
    准假釋出獄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核
    相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民     國    99    年    7    月    14    日
                   刑事第二庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                             書記官  陳靜宜
中    華    民     國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
