【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
債  務  人  癸○○
代  理  人  簡坤山律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人即債務人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人即債務人
之雇主之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人依法聲請更生中，為免債權銀行仍對
    債務人為強制執行，是有保全之必要，爰具狀聲請保全處分
    ，停止債權銀行就債務人對第三人即債務人之雇主之薪資債
    權之強制執行程序。
三、經查，聲請人已向本院聲請更生，考量其薪資收入為其家庭
    生活所必須，亦為將來更生方案之基礎，為確保聲請人經濟
    生活之重建，並維護各債權人公平受償之機會，爰依消費者
    債務清理條例第19條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭    法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年7月14日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
