【裁判字號】    99,簡,423
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1686號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告丙○○○以一傷
    害行為同時傷害告訴人乙○○○、甲○○，觸犯數罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一傷害罪處斷。
二、爰審酌被告傷害告訴人乙○○○、甲○○，欠缺對告訴人身
    體法益之尊重；兼酌以被告與告訴人之關係、被告本案犯罪
    動機、手段；並考量告訴人等受傷程度尚非甚鉅，及被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
