【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，本院於中華民國99
年7月8日所為裁定之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示各罪
，所處如附表所載之有期徒刑，應執行有期徒刑拾柒年陸月。」
，應更正為「甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有
期徒刑，應執行有期徒刑拾陸年。」。
    理  由
一、按民事判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232
    條第1項、第239條分別定有明文。又刑事判決文字，顯係誤
    寫，而不影響全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，司法院大法官釋字
    第43號著有解釋在案。依此號解釋所示之原則及民事訴訟法
    第239條之準用規定，刑事裁定文字顯係誤寫，而不影響全
    案情節與裁定之本旨者，原審法院亦得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附
    表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執行有期徒刑
    拾柒年陸月。」之記載顯係誤載，應更正為「甲○○所犯如
    附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執行有期徒
    刑拾陸年。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民     國    99    年    7    月    14    日
                   刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  陳靜宜
中    華    民     國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
