【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
債  務  人  己○○
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團
法定代理人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  辛○(臺灣)銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十九年七月二十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第
    69號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻
    始終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議
    之可決。本件再斟酌債務人99年7月5日所提出之修正更生方
    案，其中每月必要支出部分列計新台幣（下同）34,160元，
    已超過債務人聲請更生時於財產及收入狀況報告書所列每月
    必要支出24,550元有9,660元之多，且細譯其支出項目無甚
    大變動，且亦未見債務人於聲請更生之後有情事變更而需增
    加必要生活支出等情，是債務人無故增列將近1萬元之必要
    生活支出，顯無依據。是債務人就必要生活支出部分難認有
    確實顱列，是可認上開更生方案並非公允，自不符合得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件，是依首揭法條說明，爰裁
    定開始清算程序。
三、再依據債務人並無其他可為變價之資產或其他財產，有98年
    10月19日掣發之財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單可
    稽，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年     7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於99年7月15日公告。
中    華    民    國     99    年    7     月    15    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
