【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月20日上午11時40
    分許，駕駛車牌號碼4582-RM號自用小客車，沿宜蘭縣冬山
    鄉○○路往廣興路方向行駛，行經宜蘭縣冬山鄉○○路57巷
    岔路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟仍疏於注意，與乙○○所騎乘沿宜蘭縣冬
    山鄉○○路往興安路方向行駛之車牌號碼LU6-032號重型機
    車發生擦撞，致乙○○受有右股骨粗隆撕裂性骨折、腹部瘀
    傷及左上肢、右膝挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
