【裁判字號】    99,民專訴,27
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民專訴字第27號
原      告  古河電氣工業株式會社（FURUKAWA ELECTRIC CO.
                          ,LTD.）
法定代理人  吉田政雄    
訴訟代理人  黃馨慧 律師
            李貞儀 律師（兼送達代收人）
            林怡芳 律師
被      告  超眾科技股份有限公司
法定代理人  吳宗        
訴訟代理人  謝佩玲 律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國99年1 月25日起訴主張被告侵害其中華民國發
    明專利第121526號「散熱管及其加工方法」專利（下稱系爭
    專利），請求被告賠償損害，現由本院以99年度民專訴字第
    27號審理中，惟被告抗辯系爭專利權實際上並不具有新穎性
    、進步性等專利權之要件，系爭專利權應屬無效而予以撤銷
    ，原告以此無效之專利權主張被告有侵權行為，已無理由等
    語。經核被告抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判
    之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部
    智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，裁定命經濟部
    智慧財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因
    為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
