【裁判字號】    99,基交簡,377
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第42號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國93年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於94年1 月13日，以
    94年度基交簡字第4 號判決拘役四十日確定，並於94年3 月
    24日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯）。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.15mg/L
    （即每公升1.15毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告駕駛過程亦查有「蛇行
    踩中線」而足認其顯然無法正常操控之情事。此亦有測試觀
    察紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.15mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(一)所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵續字第42號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路188巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月23日21時許，在基隆市暖暖區東勢坑
    友人住處飲用含有酒精成分之高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日21時45分許駕駛車牌號碼LO
    P—566號機車沿東勢街右轉東碇路往碇內方向行駛，行經東
    碇路暖暖運動公園之際，為警實施臨檢攔查。乙○○經員警
    於同日22時25分施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結
    果竟達每公升1.15毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，並
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。又被告乙○○於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃
    度測試，其結果仍達每公升1.15毫克，有酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可憑，是被
    告乙○○已具不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。綜上
    ，本件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
