【裁判字號】    99,交聲簡再,1
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           99年度交聲簡再字第1號
抗  告  人
即受判決人    甲○○
上列抗告人即受判決人因公共危險案件，不服本院民國99年5 月
31日所為99年度交聲簡再字第1 號再審裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」，刑事訴訟法第405 條定有明文，是以對第
    二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第
    三審法院而定（參最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨參
    照），且刑事訴訟法第405 條條文既曰「第二審法院所為裁
    定」，而不曰「經第二審裁定」，是其裁定係由第二審法院
    所為，而該案件為不得上訴於第三審法院者，即有刑事訴訟
    法第405 條之適用。次按「對於簡易判決有不服者，得上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭。」、「第一項之上訴，準
    用第三編第一章及第二章之規定。」，刑事訴訟法第455 條
    之1 第1 項、第455 條之1 第3 項分別定有明文，而刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，屬最重本刑為1 年以下有期徒刑，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，亦經刑事訴訟法第376 條第1 款規定甚
    明，是以所犯為刑法第185 條之3 之案件，先經地方法院為
    簡易判決後，再經第二審地方法院合議庭判決上訴駁回者，
    該案件自屬不得上訴於第三審法院之案件。而再審係對確定
    判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之再開或續行，
    並非另一新訴訟關係，因此應以原確定判決於確定前，所適
    用之訴訟程序是否為得上訴於第三審法院之案件，為審斷法
    院所為「駁回再審聲請」或「應為開始再審」之裁定，是否
    得抗告之基礎。從而所犯為刑法刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之案件，先經地方法院
    為簡易判決後，再經第二審地方法院合議庭判決上訴駁回者
    ，以該第二審地方法院合議庭之刑事判決，有再審之事由，
    向該第二審地方法院聲請再審，經該第二審地方法院調查後
    ，認不符再審之要件，而裁定駁回再審之聲請時，因該駁回
    裁定為「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為
    之裁定，依刑事訴訟法第405 條規定，聲請人自不得對該駁
    回裁定提起抗告。
二、經查，本件抗告人即受判決人甲○○因公共危險案件，先經
    本院以92年度基交簡字第328 號判處拘役59日，如易科罰金
    以三百元折算一日，聲請人不服提起上訴，經本院合議庭以
    93年度交簡上字第4 號駁回上訴確定，此有上開判決附卷可
    參。由於受判決人於該案之犯行係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而該罪依刑事訴
    訟法第376 條第1 款規定不得上訴於第三審法院，亦即受判
    決人所犯為不得上訴於第三審法院之案件。今受判決人以本
    院93年度交簡上字第4 號第二審法院判決有再審之事由，向
    本院第二審法院聲請再審（99年度交聲簡再字第1 號），經
    本院第二審法院裁定駁回其再審之聲請，揆諸前開說明，本
    院第二審法院所為駁回受判決人聲請再審之裁定（99年度交
    聲簡再字第1 號），自屬「不得上訴於第三審法院之案件」
    之第二審法院所為之裁定，受判決人自不得提起抗告。是受
    判決人對於本院第二審法院所為99年度交聲簡再字第1 號再
    審裁定提起抗告，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、至於本院原再審裁定書雖載有「如不服本裁定，應於裁定送
    達後5 日內，向本院提出抗告書狀....」等語，然該教示記
    載內容與前揭規定不符，係原裁定正本誤繕，而案件得否抗
    告，係以法律規定為準，不因本院原再審裁定正本之教示附
    記有誤而改變，故受判決人所提起之抗告仍非合法，附此敘
    明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
