【裁判字號】    99,訴,431
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第782 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月30日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1148號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第161 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於
    96年1 月10日執行完畢；再因施用毒品案件，分經本院以96
    年度訴字第425 號判決判處應執行有期徒刑9 月、以97年度
    訴字第794 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪接續執
    行，後於98年2 月9 日執行完畢。
二、詎甲○○猶未戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月24日上午9 時許
    ，在基隆市○○街仙洞公園公廁內，以將海洛因、甲基安非
    他命置於針筒內，再以針筒注射之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣另因毒品案件遭通
    緝，而於同年3 月25日上午8 時30分許，在基隆市○○街10
    3 巷內為警緝獲，經其同意採驗尿液，結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡式
    審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，足
    以採信。又被告有事實欄一所載觀察、勒戒情形，復因施用
    毒品案件，多次經法院判決確定之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再犯」，且經
    法院判處罪刑確定，竟又再次於事實欄二所示之時間，施用
    第一、二級毒品，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所
    定「五年後再犯」之情形，故檢察官就被告施用第一級、第
    二級毒品之行為，依法逕行起訴本案，於法要無不合，是本
    件事證明確，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級、第二級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應各為施用第一級
    、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係以
    將海洛因、甲基安非他命混合同時施用之事實，業據被告陳
    明在卷，復查無其他可佐被告非同時施用上開毒品之積極證
    據，依「罪證有疑，利歸被告」之證據法則，應認被告此部
    分之陳述與事實相符。則被告以一施用毒品之行為，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成
    要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告前曾受如事實欄一所載有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
    、曾有多次施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人及檢察官對被告求處有期徒刑9 月妥適等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
