【裁判字號】    99,司聲,76
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第76號
聲  請  人  龍雲建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第六四五號擔保提存事件所提存之新
臺幣陸拾捌萬肆仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押或假處分裁定並撤回假扣押
    或假處分執行之聲請，或其撤回假扣押或假處分執行之聲請
    且於其收受假扣押或假處分裁定後已逾30日，或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第1064號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院90
    年度存字第 645號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為
    假扣押執行在案；茲因上開約付違約金事件經聲請人向本院
    起訴後，業經三審判決聲請人敗訴確定，且聲請人已以本院
    98年度全聲字第43號撤銷上開假扣押裁定確定在案，並經本
    院撤銷扣押命令，復以存證信函催告相對人即受擔保利益人
    定期行使權利，相對人迄未就提存物行使權利，爰依民事訴
    訟法第106條準用同法104條第1項第3款規定聲請返還擔保金
    等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出本院90年度存字第 645號
    提存書、本院96年度訴字第 238號民事判決書、臺灣高等法
    院96年度上字第1009號民事判決書、最高法院98年度台上字
    第823號民事裁定書、臺北安和郵局第01997號存證信函及掛
    號郵件收件回執、本院98年度全聲字第43號民事裁定書及確
    定證明書、民事聲請撤回假扣押執行狀、本院基院慧90執全
    恭字第 695號函（以上均影本）等件為證，並經本院依職權
    調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院民國99
    年 6月21日北院隆文查字第0990003787號函附卷可稽，參諸
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第 104條第1項第3款規定之
    要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
