【裁判字號】    99,基交簡,351
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』之記載（詳如附件），並補充、更正如下
    ：
  (一)聲請書犯罪事實欄第3行「於民國99年6 月14日晚間」更正為
    「於民國99年6 月14日晚間9 時至翌日凌晨0 時」。
  (二)證據部份：補充道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、台北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；本件被告乙○○於飲酒
    後，除因注意力降低，肇致如聲請書所載之車禍實害外，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.97mg/L
    （即每公升0.97毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；而被告為警查獲後，經施作汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可查，互核上情以觀，堪
    認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車並
    造成車禍事故，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告
    為警依法施測所得之酒精濃度值為0.97mg/L，暨其坦承犯行
    而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第288號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段18巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年6 月14日晚間，在
    臺北縣瑞濱附近小吃店飲用數杯威士忌，已呈反應遲緩、注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌
    日凌晨自臺北縣瑞芳鎮○○路停車場駕駛車牌號碼8237-EK
    號自小客車上路欲返家，於1 時26分許途經瑞八公路與明燈
    路口時，不慎與陳人仲駕駛車牌號碼901-BKW 號機車發生擦
    撞，造成機車騎士受傷（傷害部分未據告訴）。警方據報前
    往處理，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.97毫克
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    駕駛機車已達影響正常反應及用路人安全之狀態。此外，復
    有酒精測定紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、
    刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及車禍現場照片
    附卷足資對照，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                           檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
