【裁判字號】    99,基小,1101
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國99年7月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬柒仟伍佰捌拾柒元，及自民國九十九
年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因病於民國97年6月17日至原告醫院急診治
    療，於97年6月18日離院、於97年9月29日至原告醫院急診治
    療，於97年9月30日離院、於97年1月20日至原告醫院急診治
    療，於98年1月21日離院、於98年7月3日至原告醫院急診治
    療，於98年7月7日離院、於98年7月14日至原告醫院急診治
    療，當日離院，醫療費用共計新臺幣（下同）37,587元，經
    原告催繳，均未獲置理，為此提起本訴，聲明求為判決被告
    應給付37,587元，及自起訴狀繕本送達翌日（99年6月23日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之急診
    費用未繳明細表、急診病歷等件影本為證，而被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依兩造間醫療契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用1,368元（即第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費368元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
