【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第470 號、98年度緩字第187 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子參顆及抽頭金新臺幣壹仟肆佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第12
    8 號被告甲○○所涉犯之賭博案件，業經聲請人為緩起訴處
    分，而該案當場查扣之天九牌1 副、骰子3 顆、抽頭金新臺
    幣（下同）1,400 元，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項規定，於民國98年3 月25日以98年度速
    偵字第128 號緩起訴處分，緩起訴期間自98年3 月25日起，
    並於99年3 月24日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權
    核閱臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第128 號偵查卷
    宗、98年度緩字第187 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷
    宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案
    查扣之天九牌1 副、骰子3 顆及抽頭金1,400 元，分別為被
    告所有供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告供承在卷，並
    有上開偵查卷附之搜索扣押筆錄暨搜索扣押目錄表可佐，從
    而，該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為不起
    訴處分確定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
