【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖佰陸拾貳元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    ；又依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度訴字第
    229 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔百分之二，餘由
    聲請人負擔，此有上開裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟費用有第一審
    裁判費新臺幣（下同）13,078元及鑑定費35,000元，並提出
    本院自行收納款項收據、臺灣省土木技師公會代收款統一收
    據及電子計算機統一發票（皆影本）為證，揆諸前揭規定，
    相對人應負擔之訴訟費用額即為 962元【計算式：（13,078
    ＋35.000）×0.02≒962】。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
