【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第686號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2263號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制
    條例乙案，被告已坦承檢察官所起訴之事實，並無勾串證人
    之虞，且有固定住居所，並無逃亡之虞；又被告之父親罹患
    冠心症、高血壓、糖尿病、高血脂及慢性阻塞性肺疾病，母
    親罹有精神疾病，起居均需由被告照顧，請審酌上情，准予
    具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；又被
    告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈押之，刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。而此所謂之羈押
    ，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑
    事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，
    究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實
    問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌
    之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係
    因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使
    國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之
    公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由
    之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由
    認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等
    之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，
    符合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，
    與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨
    參照）。
三、經查：
  (一)本案被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴後，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    販賣第三級毒品罪、第8 條第3 項轉讓第三級毒品罪、第5
    條第4 項意圖販賣而持有第三級毒品罪、第11條第2 項非法
    持有第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第三級毒品
    罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，復被告否認部分犯
    罪，與共同被告王平杰、黃梓豪所述犯罪事實及證人馬蓉蓉
    證述內容互有出入，有事實足認勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2、3
    款之規定，於民國99年6 月30日執行羈押在案。
  (二)聲請人雖以前揭事由聲請具保停止羈押。惟本件有證人馬蓉
    蓉及共同被告王平杰、黃梓豪以證人之身分證述在卷，復有
    扣案之愷他命11包、硝西泮（即一粒眠）1,010顆、MDMA5顆
    、磅秤2 臺、帳冊2本、分裝袋1批等物在卷可佐，顯見被告
    之犯罪嫌疑重大，參以被告否認檢察官起訴之部分犯罪事實
    ，與證人馬蓉蓉、王平杰、黃梓豪所證迥異，被告所犯之販
    賣第三級毒品又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，自有相
    當理由足認被告為規避本件之審理，而有妨礙、逃避審判程
    式進行之危險，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保日後審判之順利進行，依本案訴訟進
    度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告本件犯行，危害
    民眾身體健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分適當、必要，合乎比例原則，並
    無違前開大法官會議解釋意旨，而本案亦無刑事訴訟法第11
    4 條所列各款情形，從而，旨揭聲請，並無理由。又聲請人
    以父母罹病，須被告返家照料而請求交保乙節，核與本案羈
    押之原因事實無涉，從而，本件聲請，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
