【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，固提出財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心個人資料、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、民國96及97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料到院，惟聲請人檢
    附之上開資料，經核內容並未齊備，而有命補正之必要，本
    院於99年6 月4 日裁定命聲請人於10日內補正，該裁定於99
    年6 月18日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽，惟聲請
    人迄今仍未補正，揆諸首開說明，本件聲請不合程式，應予
    駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第98條、第75條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
