【裁判字號】    99,基簡,393
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟捌佰拾貳元，及其中
新臺幣壹拾萬玖仟陸佰捌拾捌元自民國九十八年十二月八日起
至清償日止，按年息百分之三‧一六五計算之利息，暨按年息百
分之○‧六三三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國90年5月3日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）140萬元，約定借
    款期間自90年5月3日起至110年5月3日止，借款人應依約繳
    付本息，利息按郵匯局2年期定期儲金機動利率加1%計算，
    並隨郵匯局2年期定期儲金機動利率變動而調整，未按期攤
    還本息時，另自逾期之日起6個月內，按上開利率10%、逾期
    超過6個月者，按上開利率20%給付違約金，且喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，經原告聲請拍賣抵押物、受償執行費
    用及部分本息1,214,187元後，被告乙○○尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，被告甲○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文
    第1項所示。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    增補條款契約書、本院民事執行處98年司執字第1388號強制
    執行金額計算書分配表等件影本為證，被告則均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張
    自堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,870元（即第一審裁判費1,770元，公示送達登報
    費100元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
