【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以
    97年度訴字第1915號判決分別判處有期徒刑4月、7月確定；
    次因違反毒品危害防制條例，經本院以98年度訴字第209 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；再因違反毒品危害防制條例，
    經本院以98年度易字第598號判決判處有期徒刑7月確定；復
    因犯詐欺罪，經本院以98年度基簡字第684號判決3月確定；
    上開各罪經本院以98年度聲字第857 號裁定定其應執行有期
    徒刑1年5月確定。受刑人於98年6月3日入監執行，現在臺灣
    基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年6 月24日以
    法矯字0999026900號函核准假釋，刑期終結日期原為99年10
    月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日12日後，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為99年10月15日，亦有臺灣基隆監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1件在卷可按。本院審核相關文件
    ，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
