【裁判字號】    99,基簡,400
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬零肆佰貳拾元，及其中新
臺幣壹萬零壹佰肆拾貳元自民國九十八年四月一日起至清償日止
，按年息百分之五‧三二六計算之利息，暨自民國九十八年五月
二日起至民國九十八年十一月一日止，按年息百分之○‧五三二
六、自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之一
‧○六五二計算之違約金；其餘新臺幣壹拾肆萬零貳佰捌拾壹元
自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之六‧七三
六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至民國九十八年十
一月一日止，按年息百分之○‧六七三六、自民國九十八年十一
月二日起至清償日止，按年息百分之一‧三四七二計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出就學貸款
    專用之放款借據影本為證，本院依民事訴訟法第24條第1項
    規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2 項及
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於就讀崇右技術學院時，邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原告借用
    7筆就學貸款合計新臺幣（下同）220,859元，約定借款人應
    於該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，分78期，按月平
    均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借
    款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日
    起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月
    者，按借款利率20%加計違約金，而被告甲○○未依約履行
    ，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息、違約金，被告乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，
    求為判決如主文第1項所示。
四、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之就學貸
    款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資料及催收
    /呆帳查詢單等件影本為證，被告則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用1,860元（即第一審裁判費1,660元，公示送達登報
    費200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
