【裁判字號】    99,基簡,420
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟佰陸拾肆元，及其中新臺幣
壹拾萬貳仟伍佰陸拾玖元自民國九十七年十二月十九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年7月23日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，倘延滯繳款即按年息20%計算利息，且喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎料被告自97年12月18日起未依約繳納本
    息，尚欠如主文第1項所示之本金及利息未清償，為此提起
    本訴，求為判決被告給付如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款申請書、約定條款節本、及交易紀錄一覽表等
    件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實
    。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,310元（第一審裁判費1,110元，公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
