【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月15日21 時
    許，將其所駕駛車號4416-T M號自小客車停放在基隆市○○
    路123之1號前停車格內，停妥後欲下車時，本應遵守汽車停
    車，開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行之規
    定，而當時天候雖為陰，但夜間有照明、路面無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未確實注意左
    側來車並讓其先行，即冒然開啟駕駛座車門，適乙○○駕駛
    車號817-GEF號重機車搭載丙○○、沿基隆市○○路往市區
    方向駛至該處，發現後旋即向左偏閃，然後座乘客即告訴人
    丙○○之右腳大拇指仍與上開突然開啟之自小客車車門發生
    碰撞，告訴人丙○○因而受有右足大腳趾壓砸傷併指骨骨折
    及甲床受損之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴代理人達成和解，告訴代理人於99年6月22日當庭具狀聲
    明撤回告訴，有撤回告訴狀1份附於本院卷可佐，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
