【裁判字號】    99,聲,658
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度訴字第176 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以97年度易字第636 號判決判處應
    執行刑有期徒刑1 年2 月確定，前揭案件，經本院98年度聲
    字第580 號裁定定應執行有期徒刑2 年6 月確定，受刑人於
    97年12月17日入監執行，現在臺灣基隆監獄執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於99年6 月24日以法矯字第0999026900號函
    核准假釋，刑期終結日期原為100 年2 月16日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日54日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為
    為99年12月24日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正當
    ，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
