【裁判字號】    99,基簡,1045
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1045號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄第3行「因認乙○○出言嘲諷」後，增列
    「「竟基於傷害人之身體之犯意」等語；證據部分「驗傷診
    斷書」更正為「台北市聯合醫院忠孝院區」，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告之素行，僅因擺攤叫賣口角細故，即徒手推打告
    訴人乙○○，及其迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，惟考量告訴人所受傷勢，及被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2934號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月6日晚上7時30分許，在台
    北縣平溪鄉○○村○○街○街叫賣烤魷魚，行經乙○○之攤
    位，因認乙○○出言嘲諷，憤而出手推打乙○○倒地，致乙
    ○○受有左腕腫、左腳指擦傷、左踝擦傷之傷害。案經乙○
    ○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人即被害人乙○○警偵訊之證
    詞，證人楊陳月英警詢證詞，驗傷診斷書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
