【裁判字號】    99,基簡,1015
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1015號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據部分另補充：「
    被害人乙○○之和解書1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科
  (1)爰審酌被告明知被害人乙○○依法執行公務中，竟因一時情
    緒失控，對公務員施暴，其所為對公權力威信造成危害，惟
    考量其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (2)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    為本件犯行，犯後已坦承犯行，態度尚佳，顯見其已有悔悟
    之心，被告經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適
    當，爰併諭知被告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2680號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉○○村○○路16號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○係承攬海軍後勤支援指揮部居仁營區（位於基隆市中
    山區）內工程之營造廠商施工人員，於民國99年4月6日11時
    30分許，因施工欲進入於居仁營區，在入口為正在執行公務
    之大門衛哨上等兵乙○○進行檢查。丙○○因攜帶含酒精之
    飲料保力達及具備照相功能之行動電話，乙○○即依規定要
    求蕭騰豪將前述物品暫時放置於值日室，俟離開時再予歸還
    。丙○○因祖母病危須行動電話聯繫，又因溝通不良以致心
    生不滿而大聲叫囂，雖經工地現場負責人傅文宏勸阻拉開，
    又突向乙○○後頸部揮拳，以此方式對執行公務之士兵施強
    暴脅迫。
二、案經基隆憲兵隊移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）傅文宏之詢問筆錄
    （三）傅文宏之詢問筆錄、（四）在場目擊者林晏瑜、蘇宏
    修詢問筆錄。
二、所犯法條：刑法第135條第1項對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫罪嫌。被告於本署坦承錯誤，態度良好，並無不法
    前科，並達成和解，又係祖母病危，一時心急以致觸法，建
    請從輕量刑並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書  記  官    魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
