【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第194號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟壹佰壹拾肆元，及自民
國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二‧四八
計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日起至民國九十九年
三月二十六日止，按年息百分之○‧二四八、自民國九十九年三
月二十七日起至清償日止，按年息百分之○‧四九六計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年4月26日向原告借款新臺幣（下
    同）120萬元，約定借款期間自95年4月26日起至115年4月26
    日止，被告應自撥款日起依年金法按月平均攤還本息，利息
    按原告公告指數型房貸指標利率加碼計算，並隨原告公告指
    數型房貸指標利率機動調整，若未依期清償，債務視為全部
    到期，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6
    個月者，按上開利率20%加計違約金，詎被告自98年8月26日
    起未依約定繳款，依約債務視為全部到期，被告尚欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本訴，
    求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出住宅貸款契約、客戶
    往來帳戶查詢等件影本為證，本院審酌上開證物與其主張相
    符，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸
    契約之法律關係，聲明求為判決如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用12,881元（即第一審裁判費12,781元，公示送達登
    報費100元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
