【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以
    96年度訴字第1138號判決判處有期徒刑10月(甲)確定；次因違
    反毒品危害防制條例，經本院以97年度訴字第126 號判決分
    別判處有期徒刑7月(乙)、4月(丙)確定；上開(甲)(乙)(丙)三罪經本院
    以98年度聲字第185 號裁定定其應執行有期徒刑1年6月確定
    ；再因違反毒品危害防制條例，經本院以97年訴字第758 號
    判決分別判處有期待刑7月(丁)、4月(戊)確定；更因違反毒品危
    害防制條例，經本院以97年度訴字第1155號判決判處有期徒
    刑8月(己)確定；上開(丁)(戊)(己)三罪經本院以98年度聲字第184號
    裁定定其應執行有期徒刑1年6月確定。受刑人於97年3 月12
    日入監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年7月1日以法矯字0999026726號函核准假釋，刑期
    終結日期原為100年3月11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日40日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為100年1月30日，亦
    有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1件在卷可按
    。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
