【裁判字號】    99,基小,867
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         99年度基小字第867號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡邦杰
            楊函霓
            施凱騰
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
７月７日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟零參拾捌元及其中之新臺幣肆萬
壹仟玖佰柒拾元自民國八十二年十月二十六日起至清償日止按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
