【裁判字號】    99,交聲,1923
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1923號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局高雄區監理所民國99年6 月30日所為之處分（原處分案號：
高監營裁字第裁80-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查，本件原處分機關裁決時，異議人即受處分人乙○○之
    戶籍地址係在屏東縣屏東市○○街156 巷5 之1 號，而其向
    原處分機關遞交異議書轉呈本院聲明異議時，則另行陳報屏
    東縣屏東市○○路118 號8 樓之地址，經核均非在本院轄區
    之高雄縣、市一節，有異議人所提出之聲明異議狀及其全戶
    戶籍資料查詢結果附卷可稽；另異議人本件於民國99年5 月
    12日違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」規定之行為地，係在屏東
    縣屏東市○○路與大同路口等情，業經原處分記載明確；又
    本件異議人經原處分所指違規時所騎乘之AZN-305 號普通重
    型機車，其車籍地亦與異議人之戶籍地相同，異議人之駕籍
    地亦與其戶籍地同，亦有車籍資料、駕籍資料查詢結果可證
    。是本件異議人之戶籍地、所陳報之所在地、違規行為地、
    車籍地、駕籍地等，均不在本院轄區，本院就本件聲明異議
    並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
