【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第108號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣秀水鄉○○村○鄰○○路62
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年8月19日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月
    24日12時許，在高雄市楠梓區之不詳地點友人家中，以玻璃
    球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9
    月26日因其為毒品列管人口而經警徵得其同意採尿送驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其於98年9月26日為警所採集之尿液經檢驗結果，確呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，復有高雄縣政府警察局
    岡山分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1紙
    及台灣檢驗科技股份有限公司98年10月14日編號KH2009Ａ
    000000 0號濫用藥物尿液檢驗報告影本1紙附卷可稽。是被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7  日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
