【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第803號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人
兼  聲請人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第13279 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯運輸毒品犯行業已自白，因
    被告患有類風濕性關節炎，需要就醫，請求准予具保停止羈
    押等語。
二、聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認其所涉犯同法第4 條第1 項運輸
    第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之
    罪，且被告長期居住大陸地區，在臺灣地區並無固定居所，
    有事實足認有逃亡之虞，有羈押之原因及必要，於民國99年
    6 月4 日，依刑事訴訟法第101 條第2 款、第3 款規定，裁
    定予以羈押在案。
三、經查：被告涉嫌共同運輸第一級毒品犯行部分，業據其坦承
    不諱，並有毒品扣案為憑，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，本
    件涉嫌共同運輸第一級毒品係最輕本刑無期徒刑之重罪，若
    准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，且被告長期
    在大陸地區經商，返臺時皆居住在各飯店，在臺灣地區並無
    固定居所，業據被告供陳在卷，而有相當理由足認被告有棄
    保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，復審酌本件雖已審結
    ，惟尚未執行，且判決後得上訴，故仍有確保刑事審判、執
    行之考量，且經本院斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    是本件羈押原因仍然存在，非予以羈押，難以進行審判、執
    行，仍有繼續羈押之必要。至聲請人所稱因被告左腳罹患類
    風濕性關節炎，導致膝蓋積水，請求交保就醫等理由，然經
    本院函詢臺灣高雄看守所，認被告之病情經醫師診治及給予
    關節液抽吸後，患處已改善，該所後續亦能予以妥適醫療照
    護，有臺灣高雄看守所99年7 月7 日函附卷可參，是難認被
    告有刑事訴訟法同法第114 條第3 款所示非保外就醫顯難痊
    癒之情形。從而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
