【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。此關於新舊法之比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀上開法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定其應執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑。如有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第189 號
    判決參照）。反面言之，如數罪併罰定其應執行刑時，各罪
    尚未於法律變更前即已判決確定，亦應比較新舊法。查受刑
    人甲○○於裁判確定前犯附表所示之2 罪，均係於民國95年
    7 月1 日刑法修正施行前所犯，惟附表編號2 所示之罪至新
    法修正施行後始判決確定，揆諸上開說明，自有刑法第2 條
    第1 項新舊法比較之適用。茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，依受刑人行為時之刑法第41條第
    1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元
    、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
    1 日；而修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法之結果，新
    法對受刑人並非較為有利。
  (二)關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，依受刑人行為時
    之刑法第51條第5 款，不得逾20年；依修正後刑法第51條第
    5 款，則不得逾30年，自以舊法較有利於受刑人。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前
    刑法之相關規定。
三、經查，本案受刑人甲○○因詐欺、竊盜2 罪，先後經判處如
    附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決（本院94年
    度簡上字第784 號、95年度簡字第1738號判決）在卷可稽。
    又按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項定有明文。而90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均有同法第41條第1 項
    得易科罰金情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。是以，就
    受刑人所犯附表所示之2 罪定其應執行刑時，揆諸上開說明
    ，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用較有利於受刑人之修
    正前刑法第51條第5 款之規定，且因該2 罪均為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，亦均受6 個月以下有期徒刑之宣告，
    自得依90年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定易科罰金。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依上
    開說明，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項、94月2 月2
    日修正之刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
