【裁判字號】    99,交聲,1899
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1899號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年6 月24日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，壹年內禁止考領普通重型機器腳踏車駕駛執照，並應接受道路
交通安全講習；又汽車駕駛人，領有小型車駕駛執照駕駛重型機
器腳踏車，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年
    2 月24日下午10時45分許，騎乘車牌號碼L56-511 號普通重
    型機車，行經高雄縣湖內鄉○○路○ 段284 巷附近時，因發
    生車禍，經警實施酒測，因其呼氣酒精濃度高達0.61mg/l，
    超過規定標準，且僅領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏
    車，而為警開單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款規定，裁處
    罰鍰共計新臺幣（下同）46,800元，吊扣其小型車普通駕駛
    執照12個月，並應參加道路交通安全講習。惟異議人上開違
    規行為已經檢察官為緩起訴處分，異議人並已履行緩起訴條
    件即支付國庫50,000元，且異議人於違規當時係騎乘普通重
    型機車，原處分機關卻吊扣其之小型車駕照，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分機關罰鍰及吊扣上開駕照之處分等語。
二、按聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為範圍
    ，猶如刑事訴訟上訴範圍非以上訴人指摘之有期徒刑或罰金
    或從刑或保安處分為範圍，是以酒後駕車之單一交通違規行
    為，其處罰效果包括罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安
    全講習等，與該交通違規行為是否存在並無從分離。法院審
    理時應先確定受處分人是否確有交通違規行為存在，再決定
    原處分機關所適用之法律有無錯誤，縱異議人異議狀僅言明
    對罰鍰不服，未提及其餘處罰項目，然其餘處罰項目與其交
    通違規行為是否存在既無從分離，法院自應予以審理（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號審查
    意見參照）。準此，縱本件異議人之異議狀僅就原處分關於
    罰鍰、吊扣駕駛執照部分聲明異議，本院仍應就原處分所為
    其餘處罰項目一併審理，合先敘明。
三、次按道路交通管理處罰條例所用「車輛」一詞，係指在道路
    上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力
    行駛之車輛；又汽車駕駛人領有聯結車、大客車、大貨車或
    小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，處1,800 元以上3,
    600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛；汽車駕駛人飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車
    駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，
    處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛
    及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第3 條第8
    款、第22條第1 項第4 款、第35條第1 項第1 款，道路交通
    安全規則第114 條第2 款分別定有明文；再按行政罰法第26
    條第1 項規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。又
    於94年12月14日修正、95年3 月1 日施行之道路交通管理處
    罰條例第68條，固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除
    『吊扣』之規定，改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，
    應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路
    交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照
    之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自
    僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車
    類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應
    否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之
    問題。又道路交通管理處罰條例第68條之規定固再於99年5
    月5 日修正公布，然施行日期另由行政院以命令定之，目前
    尚未施行，併予敘明。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，騎乘前開普通重型機車，經警實施酒
    測，因其呼氣酒精濃度高達0.61mg/l ，超過規定0.25mg /l
    之標準，為警開單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款規定，裁
    處罰鍰共46,800元，吊扣其小型車普通駕駛執照12個月，並
    應參加道路交通安全講習等情，有高雄縣政府警察局高警交
    字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、酒測
    單、及交通部公路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-N00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可稽，復
    為異議人所不爭執，此部分之事實，堪以認定。
  (二)原處分吊扣駕照部分：
  1.異議人於98年2 月24日本件違規時，僅領有小型車駕駛執照
    ，未持有重型機車駕照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣
    之異議人汽車駕駛執照，係指異議人之小型車駕駛執照等事
    實，有本院公務電話記錄、機車駕照基本資料、原處分機關
    違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書，及上
    開裁決書各1 份在卷可稽。然依前揭說明，本件異議人既係
    騎乘普通重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，依法即僅能吊扣其普通重型機車駕駛執照，
    並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機關以
    異議人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之小型車普通駕駛
    執照，已難謂係適法之處分。復依道路交通管理處罰條例第
    67條第6 項規定：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣
    駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規
    定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」，足見道路交通
    管理處罰條例就無駕駛執照駕車而應受吊扣駕駛執照處分之
    情形，已另設有禁止考領駕駛執照之處罰方式，是以，本件
    異議人於違規時並未持有普通重型機車駕駛執照，自無從予
    以吊扣，而應依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定，
    依法禁止其於1 年內考領普通重型機車駕駛執照。
  (二)原處分罰鍰部分：
  1.依95年2 月5 日施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。上開道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上
    義務規定之行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人
    一個酒後駕駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通
    管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種
    類行政罰者之情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部
    分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第
    10條規定移送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行
    政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上
    義務規定裁處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
  2.再者，被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，參刑事訴訟法第253 條之1 定有明
    文。就要件而言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫
    緩起訴，並得課被告予一定之負擔，其中檢察官命被告為金
    錢給付部分，並得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩
    起訴處分而剝奪其財產權，主觀上此一金錢給付義務亦具有
    強制性、懲罰性，經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應
    屬於實質刑事法律處罰，是緩起訴處分仍為一種刑事處罰，
    而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。另
    緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫繳納一定款
    項，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分金
    ，與罰金無異。則修正後道路交通管理處罰條例第35條第8
    項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令，而向
    國庫繳款在內，受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向
    國庫繳款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處
    罰無異，自不應再受行政裁罰（臺灣高等法院96年11月刑事
    庭庭長法律問題研討會決議參照）。
  3.異議人上揭違規行為因涉有公共危險罪嫌，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第11476 號為緩起訴處分，
    並於處分書中載明：緩起訴處分期間為1 年，被告應向國庫
    支付50,000元等語，而上開緩起訴處分期間業於99年6 月30
    日期滿未據撤銷，異議人亦已支付國庫50,000元，有前揭緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。按異議人駕駛重型機車經檢測其酒精濃度超過每公升0.55
    毫克以上，依道路交通管理事件統一裁罰基準表，其裁罰基
    準即為45,000元，是認異議人因緩起訴處分已繳納50,000元
    部分，相當於行政罰法第26條第1 項之刑事處罰，不應施以
    重複處罰，原處分機關就異議人酒後駕車之違規行為，再裁
    處異議人罰鍰45,000元，於法自有未合，應由本院依法予以
    撤銷。至原處分機關因異議人有領有小型車駕駛執照駕駛普
    通重型機車之違規行為，違反行政法上義務規定，而依道路
    交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰
    鍰1,800 元部分，自屬合法妥適之處分，及另裁處異議人應
    參加道路安全講習部分，係為達成遏止酒後駕車之不法行為
    ，維護道路交通用路權人之安全法益等行政目的所必要之其
    他種類行政罰，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，原處
    分機關仍得裁處，並未違反「一事不二罰」之規定，故此部
    分之裁處亦無違誤。
五、綜上所述，異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第22條第1 項第4 款「酒精濃度超過規定標準」、
    「領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規行為，
    固應依上開規定裁處吊扣駕駛執照、罰鍰，及依同條例第24
    條第1 項第2 款之規定接受道路交通安全講習。惟原處分機
    關僅得吊扣異議人違規當時所駕駛之車輛種類即普通重型機
    車駕駛執照，不得代以吊扣其小型車普通駕駛執照，且異議
    人係屬越級無照駕駛，已如上述，應依道路交通管理處罰條
    例第67條第6 項規定，處以1 年內禁止考領普通重型機車駕
    駛執照之處罰，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對
    異議人裁處吊扣小型車普通駕駛執照12個月之處分，於法尚
    有未合。且原處分機關就異議人上揭酒後駕車之違規行為，
    裁處罰鍰45,000元，亦有違一事不二罰原則，是異議人此部
    分異議，非無理由。而異議人就參加道路交通安全講習部分
    ，雖未言明提起異議，然依前揭法條意旨之說明，此部分與
    其交通違規行為是否存在既無從分離，自應由本院將原處分
    全部撤銷，另為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款、第67條
第6項 、第24條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭      法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
