【裁判字號】    99,婚,113
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）90年
    7 月13日結婚之事實，有原告提出戶籍謄本、被告之大陸地
    區居民身份證、結婚證、入出國日期證明書、財團法人海峽
    交流基金會證明書、大陸結婚公證書、結婚證明書等件證明
    ，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台
    灣地區之法律。
三、原告起訴主張：
  (一)兩造於90年7 月13日結婚，婚後被告來臺灣與原告居住，起
    初兩造感情融洽，惟於90年7 月至92年7 月兩年之間，被告
    要求上台北幾天，而後藉故找工作，大概工作3 個月後，被
    臺灣有關當局收押（被捉）而被遣返回大陸，被告陸續打電
    話要求原告設法幫被告回臺灣，原告捨不得愛妻，也就照辦
    。但後來被告還是屢次藉故上台北找朋友，其實是去打工，
    前前後後被遣返共3 次。第1 次與第2 次被告皆有告知原告
    幫被告接回臺灣（被告說很喜歡臺灣），但是第3 次被遣返
    後，被告音訊全無，且原告把被告聯絡電話弄丟，一時無法
    聯繫被告。
  (二)平時皆是被告有事時會自動與原告聯絡，如今被告已經5 至
    6 年未與原告聯絡，被告在臺灣期間，夫妻生活算是小康，
    但是不幸兩年期間，原告出過兩次車禍，雙腿都已經殘廢（
    尚可行走），因此也喪失工作。原本原告的姐姐在經濟上稍
    微協助，原告也為被告花了不少錢。被告是否嫌棄原告不能
    給予被告過著富裕之生活，而刻意棄夫離去，原告亦失去被
    告音訊，原告聲請離婚也是不得已。
  (三)被告存心拋夫、惡意遺棄、行方不明，為此，爰依上開民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，請求准許原告與被告離婚等
    語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告之
    大陸地區居民身份證、結婚證、入出國日期證明書、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、結婚證明書等
    件證明；另經本院依職權函請內政部入出國及移民署於99年
    1 月21日移署出停泰字第0990012231號函覆所載內容：「經
    查劉女士未管制入境，渠於93年2 月3 日出境未再聲請入境
    。」等情，經核與原告主張相符。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認
    被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚後，被告多次藉故前往台北工作而遭遣返回大陸
    共三次，前兩次均有要求原告幫其聲請再入境臺灣，惟被告
    於第三次遣返大陸後音訊全無，遑論返臺與原告共同生活，
    復與原告毫無聯絡，迄今已6 年有餘，況被告未受到入境臺
    灣之限制，卻仍不願意主動與被告商討返臺事宜，故顯棄置
    原告於不顧，形成兩造分居之狀態，於分居期間未聞問原告
    之生活，又此分居狀態亦可歸責於被告，堪認被告主觀上無
    維持婚姻之意欲。是以，被告不僅已有長達多年違背同居義
    務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1項
    第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
