【裁判字號】    97,司執消債清,13
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    陳麗妃
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  張陽政
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件清算事件係由本院司法事務官進行清算程序，未另選
    任管理人。而本件所有可分配之清算財團財產，已經作成分
    配表，並經依法公告及送達予債權人與債務人在案，有分配
    表、公告及送達證書在卷可稽。是本件現已分配完結，爰裁
    定如主文。
三、另債權人台北富邦商業銀行股份有限公司具狀請求本院依職
    權調查債務人之配偶名下有無得列入剩餘財產分配之財產，
    經查債務人其配偶蘇朝成名下有坐落於屏東縣林園鄉○○段
    571 、950 、952 、953 及新生段861 、862 地號共六筆土
    地，及分別為民國86、82年出廠之中華汽車（車號DA-5790
    、YA-8972 ）各一輛，然上開土地皆為繼承取得，非屬民法
    第1030條之1 所規定應列入剩餘財產計算之範圍，而車輛部
    分使用年限均已逾10年以上，堪認已無殘餘價值，有財政部
    高雄市台灣省南區國稅局財產歸屬清單、稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、土地謄本、汽車行照影本、戶籍謄本等在
    卷可證，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
