【裁判字號】    99,補,843
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第843號
原      告  甲○○
被      告  吳煥昌之遺產管理人行政院國軍退除役官兵輔導委
            員會高雄市榮民服務處
代  表  人  張成中
上列當事人間因交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）700,000 元（計算式：
公告土地現值20,000元/ ㎡×面積70㎡×權利範圍1/2 ），應徵
第一審裁判費7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
