【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（99年度執聲字第2224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台陸台、IC板拾塊，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國98年
    3 月17日，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案，
    並查扣如卷附扣押物品清單所示之電子遊戲機台6台、IC板
    10塊。經查上開扣案之物均屬被告所有，係供犯罪所用之物
    ，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依首開規定聲請裁定
    沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10633號為緩起訴處
    分確定，有上開處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署98年
    度上職議字第2137號駁回再議處分書各1份在卷可稽。而扣案
    之電子遊戲機台6台、IC板10塊，均為被告所有，為其供犯罪
    所用之物，業據其於警詢、偵查中供陳明確，是依上開規定
    ，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
