【裁判字號】    98,訴,2266
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2266號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人丁○○、丙○○間請求回復原狀事件，上訴人
對於中華民國99年6 月18日本院第一審判決，提起上訴。查上訴
人就原審判決其間於98年2 月27日就坐落於高雄縣美濃鎮○○段
第6613地號土地（下稱系爭土地）所為買賣關係不存在部分，提
起上訴，據其於原審審理中陳稱系爭土地買賣價金為新台幣（下
同）300 萬元，核定上訴訴訟標的價額為300 萬元，應繳裁判費
為46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
