【裁判字號】    99,簡,255
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖代步便利，率爾竊取被害人籃伊玲之機車，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告之
    犯罪動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18724號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月21日凌晨1時
    許，在高雄市新興區○○○路69號騎樓前，見丙○○所有車
    牌號碼H5F-503號重型機車停放該處且機車鑰匙尚未拔起，
    竟下手竊取作為代步工具使用。嗣於99年5月31日14時20分
    許，乙○○騎乘上開機車行經高雄市新興區○○○路與錦田
    路口時為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人丙○○證述情形相符，並有扣押物品目錄表、高雄市
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1份及照片2紙在卷可參，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
