【裁判字號】    99,審交訴,156
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
21號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國87年、89年、90年間，因竊盜、施用毒品、
    贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月、10月、6
    月確定，三案接續執行，於92年9 月9 日縮短刑期假釋出獄
    ，又於假釋期間之93年、94年間，因施用毒品、妨害兵役等
    案件，經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第624 號、94年度
    訴字第628 號、95年度簡字第95號，各判處有期徒刑9 月、
    7 月、8 月、3 月確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒
    刑11月15日，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑1 年1 月
    3 日，並於96年8 月11日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
    於99年2 月6 日早上8 時57分許，騎乘車牌號碼351- EAD號
    重型機車，搭載其胞弟黃裕為，沿高雄縣大寮鄉○○路由東
    往西方向行駛，行經萬丹路與鳳林三路口之交岔路口時，因
    違規紅燈右轉而不慎與逆向行駛於鳳林三路而騎乘車牌號碼
    6HZ- 322號重型機車之甲○○發生道路交通事故，甲○○因
    而人車倒地，並受有左手擦傷、右腳擦傷等傷害（過失傷害
    部分，未據告訴）。乙○○於肇事後，明知自己駕駛動力交
    通工具肇事，致甲○○受有前揭傷害，竟仍基於逃逸之犯意
    ，未對甲○○採取救護行為或報警處理，即棄車徒步沿高雄
    縣大寮鄉○○○路783 巷逃逸，嗣經據報到場之警員，在高
    雄縣大寮鄉○○村○○路177 號查獲乙○○，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致甲○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，於本院審理時，供承不
    諱，核與被告胞弟黃裕為、被害人甲○○證述情節相符，並
    有現場蒐證照片6 張，以及瑞生醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可稽，本
    案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。又被告前因竊盜、施用毒品、贓物等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年6 月、10月、6 月，三案接續執行，於92
    年9 月9 日縮短刑期假釋出獄，又於假釋期間，再犯施用毒
    品、妨害兵役等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、7 月
    、8 月、3 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑11月15
    日，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑1 年1 月3 日，並
    於96年8 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告前有竊盜、毒品、贓物等
    前科紀錄，已如前述，素行非佳，而被告於上揭時、地，騎
    乘重型機車與被害人甲○○發生道路交通事故，致甲○○受
    有左手擦傷、右腳擦傷等傷害後，僅因擔心自己因案通緝之
    身分曝光，而未對甲○○為任何救護，或報警到場處理，即
    逕自徒步逃力現場，罔顧他人生命、身體安全，實有不該，
    惟念及被告於偵查及本院審理中，均坦承犯行，堪認具有悔
    意，並斟酌被害人所受傷勢尚輕，本件道路交通事故之發生
    ，被告與被害人均有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
