【裁判字號】    99,簡,223
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18122號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含00000
00000號SIM 卡1 枚），沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「負責擔任接送
    應召女子之司機」，應更正為「數次負責擔任接送應召女子
    之司機」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告與姓名年籍不詳之應召站成年成員間，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另按，刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是。而刑法第231條第1項，係屬營業性之犯罪，
    本質上即具有反覆性，本件被告自98年11月某日起至99 年5
    月24日為警查獲時止，數次媒介成年女子與不特定男客為性
    交之犯行，均基於同一行為決意，在密接之時間內，反覆媒
    介女子與他人為性交以牟利，依一般社會通念，應評價為集
    合犯之包括一罪。爰審酌被告為牟取利益，竟不思以正當職
    業賺取金錢，而為媒介女子與他人性交之行為，顯敗壞社會
    善良風氣，其行為實不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，
    從事媒介之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之行動電話1 支（含0000000000
    號SIM 卡1 枚），為被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18122號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路145巷1號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子為性交行為而媒介以營利之犯意，自
    民國98年11月某日起，以每小時新臺幣（下同）200元代價
    ，受僱於與其有犯意聯絡之應召站成員，負責擔任接送應召
    女子之司機（即俗稱「馬伕」）。嗣於99年5月24日上午11
    時許，其接獲應召站某真實姓名年籍不詳之成年男子電話，
    指示其駕駛車牌號碼為0289-XM號之自小客車前往高雄市○
    區○○路與逢甲路口，搭載成年女子黃靜蓮至高雄市○○區
    ○○路318號「日光花園汽車旅店」與男客從事性交易，甲
    ○○遂以行動電話門號0000000000與黃靜蓮聯繫後，搭載黃
    靜蓮至上開旅店。嗣於同日晚上8時15分許，員警於該處巡
    邏時，發現甲○○正搭載黃靜蓮離去形跡可疑，上前盤檢後
    始查獲黃靜蓮與男客朱運煋於上開旅店內甫完成性交易，並
    當場扣得甲○○之行動電話1支（序號：000000000000000號
    、門號0000000000、內含SIM卡1張）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人黃靜蓮、朱運煋於警詢時所為證述相符，並有高雄
    市政府警察局鼓山分局扣案筆錄暨扣押物品目錄表各1份在
    卷可稽、扣案被告所使用行動電話1支（序號：00000000000
    0000號、門號0000000000、內含SIM卡1張）。是被告與不詳
    應召站成員就媒介女子為性交易以營利有犯意聯絡、行為分
    擔，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為，而媒介以營利罪嫌。其與不詳應召站成員
    間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
    扣案行動電話1支（序號：000000000000000號、門號000000
    0000、內含SIM卡1張），係被告所有且供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年      6    月    8    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
