【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第42號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○○○.
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付報酬事件，上訴人對於中華
民國99年6 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）1,043,500 元，應繳裁判費為新台幣17,0
92元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
