【裁判字號】    98,司執消債更,439
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第439號
聲  請  人
即債務人    陳純秋
代  理  人  陳清和
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
            （原慶豐商業銀行股份有限公司讓與）
法定代理人  王裕南
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第516 號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承受僱於私人林麗琴迄今，每月平均收入約為新台幣（
    下同）18,000元，此有債務人提出財產及收入狀況報告書、
    、薪資證明書等資料在卷足憑，是債務人確有薪資收入一節
    ，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用外，另須扶養尚未成年之女（82年7 月生）而
    負擔扶養費，已將所得扣除支出後之金額將全數用予償債等
    語，亦據債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷
    可稽。次查，債務人名下原有坐落於債務人名下雖有坐落於
    高雄市○○區○○段一小段860-8 地號土地（權利範圍：10
    000 分之492 ）一筆及其上同段1193建號即門牌號碼：高雄
    市○○區○○路162 巷2 號3 樓之2 建物（權利範圍：全部
    ）一棟，然該不動產業經本院96年度執字第67579 號強制執
    行案件拍賣完畢，經分配結果，尚有餘額405,062 元待發還
    債務人，本院審酌債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每個月為一期，除第一期就該分配餘額
    405,06 2元按比例清償予各債權人外，自第2 期起至第48期
    止，每期清償額為3,500 元，另自第49期起至第96期止，每
    期清償8500元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為8 年，總清償金額成數約為91.2% （小數點以下，四
    捨五入），另依本院97年度消債更字第516 號民事裁定所採
    認債務人應負擔之扶養費用於8,000 元為度，依內政部公布
    之98年高雄市最低生活費用標準為11,309元計算，債務人每
    月必要生活支出為19,309元（11,309＋8,000 ＝19,309），
    上揭情況觀之，債務人已降低每月必要支出為6,500 元至
    9,500 元，較內政部社會司所公布之98年度每人每月最低生
    活費標準為低，足認債務人已改變往常生活中奢侈、浪費之
    習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除
    必要支出之費用後全數還予各債權人，本院認其更生方案當
    屬公允、適當、可行。
四、綜上，審酌如附件一所示之更生方案，無擔保及無優先權債
    權受償總額合計977,562 元，且債務人復無同條例第64條第
    2 項所定其他不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量
    入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活
    條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主
    文。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
