【裁判字號】    99,審訴,1867
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1974號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經
    評定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年9
    月27日自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第121 號不起訴處分確定
    。詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，又因施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、1 年8 月，兩案
    接續執行，於98年12月29日縮短刑期假釋出獄，其於假釋期
    間，仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年3
    月9 日晚間8 時許，在其友人位於高雄市○○路之住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月10日下
    午4 時10分許，甲○○依通知至臺灣高雄地方法院檢察署觀
    護人室採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄地方法院檢察署觀護人告發由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年
    3 月25日濫用藥物尿液檢驗報告暨臺灣高雄地方法院檢察署
    受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號
    ：000000000 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，於98年12月29日縮短刑期假釋出獄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於假釋期間，仍不
    知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    ，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害
    及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
