【裁判字號】    98,審簡,3061
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32887 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實欄一、第3 行「毆打甲○○」應更正
    為「推擠甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時間、地點，打告訴人甲○
    ○2 巴掌之事實，惟矢口否認傷害犯行，辯稱：告訴人傷勢
    不是伊造成的云云。經查：被告前揭犯行，業據證人甲○○
    警詢指述：被告欠我約10萬元，我一進去就遇到被告，我要
    被告還錢，我們雙方發生口角，被告就徒手毆打我手部及頭
    部，造成我左眼淤青、右前臂淤青、左小腿淤青等語綦詳；
    而證人即被告母親丁○○本院審理時亦證稱：當天甲○○講
    完電話後情緒很激動，進入被告臥房與被告發生拉扯等語在
    卷，復有國軍高雄總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙
    在卷可憑。至被告辯稱：我除打告訴人2 巴掌外，沒有跟他
    有任何肢體接觸，告訴人身上瘀青與我沒有關係云云，然證
    人丁○○本院審理時結證：被告與告訴人雙方有發生拉扯推
    擠等語在卷，且證人丁○○與被告為母子關係，亦無嫌隙，
    當無自冒偽證之險而設詞誣陷被告之虞，足見證人所述應係
    出於自己親身經歷，能藉由回憶親聞親見之影像、聲音、感
    受，以口述方式予以重現，並非虛妄，如此足認被告除掌摑
    告訴人2 巴掌外，仍有推擠告訴人之事實，再衡以告訴人受
    傷部位，均與掌摑臉部及拉扯推擠成傷之常情相符，足證告
    訴人確有遭被告以上開方式傷害，致受有如事實欄所示傷勢
    ，本件事證明確，應依法論科。
三、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人為兄妹，為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之
    規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴
    人為兄妹關係，卻不思以理性溝通解決紛爭，竟掌摑推擠告
    訴人成傷，侵害告訴人之身體法益，所為非是，惟念其前無
    前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，並慮及本件起因、告訴人所受傷害之程度、被告之
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12394號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區林南裡廣州一街１２
                          ３之１號６樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為兄妹關係，於民國98年4月6日晚上11時許
    ，在高雄市苓雅區○○○街123之1號6樓住處，因細故發生
    口角，乙○○竟基於傷害之犯意，掌摑甲○○臉部並毆打甲
    ○○，致甲○○受有左眼眶瘀青（3公分*3公分）、右前臂
    瘀青（2公分*3公分）、左前臂瘀青（4公分*4公分）、右小
    腿瘀青（2公分*2公分）之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開事實業據被告乙○○坦承掌摑告訴人甲○○不諱，核與
    告訴人指訴情節大致相符，國軍高雄總醫院受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書在卷可資佐證，被告傷害犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請依法論科
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
