【裁判字號】    99,司促,34751
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34751號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件利息起算日均自民國95年5 月10日起算之依據（依所
附之證據資料顯示，本件所代付之房貸款項為每月支付，非均自
上開日期一筆支付，各筆金額可請求之利息請算日均不同，如欲
自各筆金額分別請求利息，請以附表方式補正之；如欲以一筆金
額請求，則可自最後代墊房貸款項之日或以本件支付命令送達翌
日起記息，煩請具狀更正之）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
