【裁判字號】    99,交聲,2070
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2070號
原處分機關  高雄市政府警察局交通警察大隊
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於高雄市政府警察局交通警察大
隊高市警交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因於民國99年3 月23日17
    時15分許，騎駛車牌號碼XKX-906 號重型機車，在高雄市新
    興區○○○路65號前發生交通事故，然當時異議人係出於急
    迫情事，且因所有之輕型機車臨時出錯，方持輕型機車駕照
    騎駛重型機車，故希能重輕發落，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款已有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查本件異議人甲○○違反道路交通管理處罰條例，經高雄
    市警察局警員掣發高市警交字第BO0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，惟其在未經所轄之監理機關裁決前，
    即於民國99年7 月9 日具狀向本院聲明異議等情，有上開舉
    發通知單及電話記錄查詢表各乙紙附卷可稽，故揆諸前揭規
    定及說明，異議人甲○○於異議時既尚未具有受處分人身分
    ，則本件就上開舉發通知單部分所為之聲明異議，自屬違背
    法律上之程式，且屬不得補正，是應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
