【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第17768號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書就被告所犯家庭暴力防治法第61條第2 款部分，漏未
    論究，尚有未合，應予補充。又被告上開犯行，雖均違反本
    件通常保護令所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法
    第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規
    定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為
    一違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍只以一違反保護令
    罪論處，併予敘明。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，不知
    相互尊重，竟對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，無視於本
    院所核發之前揭民事通常保護令，致被害人受有精神上之痛
    苦，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考
    量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17768號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街45巷45號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係，丙○○曾經臺灣高雄地方法院於
    民國98年10月22日以98年度家護字第1459號通常保護令裁定
    令其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得直接或間接對甲○○為騷擾行為，保護令期間為1年。詎
    其竟基於違反上開保護令之犯意，於99年5月20日晚上9時30
    分許，因不滿甲○○接送小孩太晚回家，即以「幹你娘雞巴
    」、「瘋女人」、「討客兄」等語辱罵甲○○，以此方式對
    甲○○為精神上不法侵害，而為違反保護令之行為
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實，於警詢及偵查時供承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢所為指述相符，復有前開保護
    令1份附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
