【裁判字號】    99,司促,34739
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34739號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾陸萬仟肆佰壹拾元
    ，及自民國九十九年五月四日起至清償日止，按年息百分之
    四點七一計算之利息，暨自民國九十九年六月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國（下同）85年11月4日邀相對
    人甲○○為連帶保證人向聲請人借款一筆：
    （1）133萬元，借款期間自85年11月4日起至105年11月4日
    止，每壹個月壹期，分240期按月平均攤還本息，利息按年
    率4.71% 計付。
    如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽
    立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立借據為據。
    （三）債務人乙○○應於每月4日繳付本息，上開借款自99
    年5月4日起即未依約清償債務本息，依借據中第八條第一款
    約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所示
    之本息、違約金應如數清償，又甲○○既就本案債務願認連
    帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清
    償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
