【裁判字號】    99,審簡,2124
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2237號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。再按刑法分則中公然二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之
    程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參
    照。觀諸被告丙○○所為「北七三小啦～趕羚羊勒～你他喵
    的～你住哪啦～ㄟ紅趕來喬一下～龜龜鱉鱉躲在暗處像隻蟑
    螂一樣～阿你是半海水的吳郭魚喔～你他喵的沒ㄐㄐ嗎～有
    種出來講～」之言語，依一般社會通念，已含有輕侮、鄙視
    對方之意，足使告訴人乙○○在精神上、心理上感覺難堪，
    並貶抑告訴人在社會上之評價，而為侮辱告訴人之言論無疑
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共見共聞之網路侮辱
    告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，惟考量被
    告為上開侮辱言語之犯罪動機，且被告無刑事犯罪前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼
    衡其犯後坦承犯行之態度、暨其智識程度、生活狀況等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2237號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣七美鄉南港村南滬30號之2
                        居高雄縣鳳山市○○街118號之1三樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於公然侮辱之犯意，於民國98年7月4日上午11時22
    分許，在高雄縣鳳山市○○街118號之1三樓之居所內，利用
    網際網路IP位置「218.164.32.74 」，以暱稱「>＝.. ＝凸
    」，在不特定人或多數人得以共見共聞之「Xuite 」網站上
    ，刊登內容為「北七三小啦～趕羚羊勒～你他喵的～你住哪
    啦～ㄟ紅趕來喬一下～龜龜鱉鱉躲在暗處像隻蟑螂一樣～阿
    你是半海水的吳郭魚喔～你他喵的沒ㄐㄐ嗎～有種出來講～
    」之文章之方式，公然辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵訊中供承不諱，復經證人乙
    ○○證述明確，並有上開公然侮辱文章刊登在「Xuite 」網
    站上之電腦畫面資料1 份、中華電信股份有限公司客服處二
    客服第七作業中心98年8月3日及98年8月11 日之回覆單影本
    各1份、唐嘉琳之三親等資料查詢結果1份附卷可參。綜上，
    本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。又證人乙○○係於98年7月7日以補充告訴理由狀追加告訴
    被告本件所涉之罪嫌，有該補充告訴理由狀影本1 紙可查，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
