【裁判字號】    99,司促,34840
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34840號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明債權人大眾商業銀行股份有限公司之正確法定代理人
    。（經商工登記資料公示查詢系統查詢結果，債權人大眾商
    業銀行股份有限公司之法定代理人為陳建平，而非丙○○，
    如書寫錯誤具狀更正。）
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
