【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第915號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月22日所為
之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中之記載，應更正增列「被     告
甲○○    住高雄縣旗山鎮○○里○○○鄰○○○路53號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
