【裁判字號】    98,婚,678
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第678號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃東壁律師
複代理人    乙○○
被上 訴 人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  王國論律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國99年4 月20日本院
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6 月2 日裁定，命上訴人於送達後5 日內補繳，此裁
    定已於99年6 月4 日送達於上訴人之受僱人，惟上訴人迄未
    補繳等情，有本院送達證書及本院家事記錄科查詢簡答表各
    1 件在卷可稽，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
