【裁判字號】    99,交聲,1722
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1722號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年5月21日所為處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）因酒後騎乘機車被警察酒測，已由檢察官緩起訴，命其向
    國庫支付新台幣（下同）30,000元，基於一事不二罰原則，
    請求撤銷原處分，爰提起本件聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應以裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；且
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文
    ，故應依行政程序法第72條第1 項前段及第73條第1 項規定
    ：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」
    、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員」定其送達程序。而有關道路交通案件處理辦法第12條規
    定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人居住於處罰機
    關所在之縣轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條之規定自明。
三、經查，本件異議人於97年8 月12日遷入戶籍地「高雄市三民
    區○○○路523 之1 號7 樓」，有異議人全戶戶籍資料查詢
    結果在卷為憑（見本院卷第8 頁）。又本案原處分機關於99
    年5 月21日所為之高市交裁字第裁32-B00000000號裁決處分
    ，係於99年5 月26日送達異議人之戶籍地，並經大樓管理員
    簽收，此有高雄市政府交通局送達證書影本1 紙附卷可稽（
    見本院卷第9 頁），是依上開違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第73條第1 項之規定
    ，本件裁決書業已合法送達予異議人，應堪認定。又異議人
    住所地高雄市三民區，與處罰機關即高雄市政府交通局為同
    一鄉鎮市，依前開說明，不須加計在途期間，故異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即至遲應於99
    年6 月15日（含當日）前將異議書狀提出，然異議人卻遲至
    99年6 月17日始向本院遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上本
    院之收狀時間章可佐，並經異議人自承在卷。是以，異議人
    聲明異議顯已逾20日法定不變期間，參照前揭法律規定，異
    議人之聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
