【裁判字號】    99,交聲,520
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交聲字第520號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於99年6 月30日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分日期、案號等記
載均更正為「民國99年2 月25日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-ND0000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又依
    道路交通管理處罰條例第89條並參照同條例第10條及第88條
    規定訂定之道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定，交通
    聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定。從而交通
    聲明異議事件裁定文字有顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    裁定本旨之情形，亦得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分日期、
    案號等記載，均誤載為「民國99年2 月25日所為之處分（原
    處分案號：高市交裁字第裁32-0000000ND號）」，顯然錯誤
    ，惟此等文字誤繕核與裁定實質內容無礙，參照前開說明，
    自應更正為「民國99年2 月25日所為之處分（原處分案號：
    高市交裁字第裁32-ND0000000號）」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宗諺
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
