【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1行「余
    濟富」應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊盜
    犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
     (見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第223號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○街157號
                        居臺東縣關山鎮○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度審訴字第889號分別判處有期徒刑4月、3月、7月，應執
    行有期徒刑1年確定，甫於民國98年11月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於99年5月17日22時許，在高雄市
    ○○區○○街474號前，見丙○○所有所有停放該處之車號
    ZU-9199號自小客車車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手開啟該車車門後竊取丙○○所有、置於車內副駕駛座
    之皮夾1只（內有現金新台幣9萬元、駕照、行照等物），得
    手後隨即將上開皮夾內現金取走，並將皮夾及駕照等其他之
    物丟棄某不詳道路旁，嗣丙○○發現遭竊報警處理，始循線
    循線查知上情，並自余濟富身上扣得其花用所剩現金5000元
    （已發還黃亭薰）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告余濟富就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
    於警詢時證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、贓物認領保管單各1份、錄影監視照片7張、
    扣案物品照片1張、被告照片4張等附卷可稽。綜上，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    佐，其 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
