【裁判字號】    99,易,990
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23074
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助他人實施詐欺
    取財罪之不確定故意，將其於民國91年1 月3 日向彰化商業
    銀行七賢分行申請開立0000-00-00000-0-00號帳戶，於97年
    5 月間某日，循自由時報收購金融帳戶之分類小廣告，將上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼，在高雄市左營區麥當勞前，
    以新臺幣（下同）3000元之代價交付予姓名年籍均不詳之成
    年人男子使用，使詐欺犯罪集團成員得以之作為詐欺犯罪之
    工具，該詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先於97年4 月29日下午1 時30分，撥
    打電話予甲○○，佯稱係台北地檢署書記官，告知甲○○之
    身分證遭盜用，需將存款匯入指定之安全帳戶，使甲○○陷
    於錯誤，於同日下午2 時匯款5 萬1800元至乙○○上開彰化
    銀行七賢分行帳戶，嗣甲○○發覺受騙，遂報警循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦認上開犯行，核與證人即被害人甲○○之
    證述相符，復有被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表
    、被害人甲○○提出之匯款委託書等證物在卷可稽，足認被
    告上開自白核與事實相符，應可採信，上開事實堪信為真實
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係基於幫助他人詐欺之間接故意，提供前揭帳
    戶資料予詐騙集團而助益詐欺行為之實行係犯刑法第30條第
    1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供存摺、提款卡及提款密碼幫助他人詐
    欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，惟犯後坦認
    犯行，態度尚佳，然尚未與被害人和解，取得被害人之諒解
    ，並斟酌被害人所受損等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 款、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
