【裁判字號】    99,司家他,29
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第29號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間前因請求確認親子關係存在事件（本院99年度親字第
56號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助
（本院98年度家救字第161 號），因訴訟已經終結，本院依職權
裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    ，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、經查：兩造間請求確認親子關係存在事件（本院99年度親字
    第56號），經本院於98年10月21日以98年度家救字第161 號
    裁定准予訴訟救助確定在案，而上開請求確認親子關係存在
    事件，業經原告於99年5 月7 日撤回，亦據本院依職權調取
    上開各卷宗核閱屬實。
三、經核：本院99年度親字第56號確認親子關係存在事件，係因
    非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費三分之二，從而
    ，本件應徵之第一審裁判費為1,000 元（3,000 元×1/3 ＝
    1,000 元），即原告應負擔之裁判費用為1,000 元，爰依職
    權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
