【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第491號
被      告  甲○○
聲 請人 即
指定辯護人  義務辯護人徐萍萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，嫌疑
    重大，除有逃亡之虞外，且因所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定，於民國99年1 月8 日執行羈押，嗣
    被告甲○○於99年3 月25日，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官先行解送至臺灣高雄第二監獄
    執行有期徒刑3 月，於99年6 月24日執行完畢，經本院訊後
    認原羈押原因仍存在，並有羈押之必要，由本院於99年6 月
    25日續行羈押，並以其羈押原因尚屬存在，認有繼續羈押之
    必要，自99年7 月9 日起，再延長羈押2 月在案。
二、被告甲○○之辯護人聲請意旨略以：被告已於警詢、偵查中
    供出毒品來源，因而查獲同案被告蘇寶樹，並於偵查及審判
    中均自白犯罪，又被告之母簡林敏江女士因腦中風致右側偏
    癱、糖尿病、高血壓，亟需被告暫返家照顧並安頓日後生活
    ，且曾經本院准予具保，故應無繼續羈押之必要，請求具保
    停止羈押等語。
三、經查：
  (一)本院前以被告甲○○經訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，除有逃亡之虞
    外，且因所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為確保後
    續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告甲
    ○○之必要。
  (二)至辯護人雖以上揭情詞為由，聲請具保停止羈押，惟辯護人
    聲請狀內並未附有任何證明資料可供佐憑，且經本院審酌上
    開事由，認均與刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請
    之事由無涉，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認仍有
    繼續羈押被告甲○○之必要性。從而，上開具保停止羈押之
    聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
