【裁判字號】    99,司聲,741
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第741號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  洪金發即尚偉工程行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一四二三號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第2063號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣300,000 元為擔保金，並於本
    院98年度存字第1423號提存事件提存在案。茲因雙方已調解
    成立，聲請人並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟
    已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年4 月20日以
    高雄民壯郵局第79號存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該存證信函已分於同年月21日、26日送達
    相對人甲○○、洪金發，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第2063號民
    事裁定、98年度存字第1423號提存書暨國庫存款收款書、98
    年度裁全聲字第449 號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、
    、屏東縣東港鎮調解委員會調解書、存證信函暨掛號郵件收
    件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取本院98年度司執全字第1161號卷查核屬實，
    且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人迄未行
    使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣屏東地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
