【裁判字號】    99,司養聲,100
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第100號
聲  請  人
即收養人    甲○○Max C.
            乙○○○Anni.
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（Max Chang Yih Chou，男，民國○○○年○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○
○（Annie Lam Chou，女，西元一九六六年三月三日生）自民國
九十九年二月二十三日起共同收養丙○○（女，民國○○○年○
月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
