【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17346號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反通常保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「99年4月26
    日15時許」應更正為「99年4月23日17時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及涉犯刑法第354 條毀
    損罪。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力防治
    法第61條第2 款部分，漏未論究，尚有未合，應予補充。又
    被告上開犯行，雖均違反本件通常保護令所禁止之2 款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純
    一罪，仍只以一違反保護令罪論處，併予敘明。又被告以一
    犯罪行為同時該當違反保護令罪及刑法毀損罪，應依刑法第
    55條規定成立想像競合犯、從一重論以違反保護令罪，方屬
    適法。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，且於本院依法
    核發保護令後，猶不知應予確實遵守，竟仍任意違反保護令
    內容等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17346號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路14之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、丙○○係乙○○○之子，彼此間具有家庭暴力防治法第3條
    第3款所定之家庭成員關係。丙○○曾於99年1月27日經台灣
    高雄地方法院以98年度家護字第2212號民事通常保護令裁定
    令其不得對乙○○○實施家庭暴力行為。詎丙○○竟基於違
    反保護令及毀損之犯意，於99年4月26日15時許，在高雄市
    小港區○○○路14之3號住處，因不滿其工作安全鞋被其外
    甥穿走，即任意將家中之電風扇2具、桌子1張及垃圾等物丟
    砸地上，致電風扇及桌子均因而損壞，對乙○○○實施精神
    上之不法侵害，違反法院所為前開裁定，嗣乙○○○回家發
    現上情而報警查獲。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○○於警詢時之指訴及本署偵查中之具結證述
      。
（三）台灣高雄地方法院98年度家護字第2212號民事通常保護令
      裁定書1份。
（四）現場照片2張。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌及刑法第354條之毀損罪嫌，所犯上開2罪嫌，係一行
    為之想像競合犯，請從一重之違反家庭暴力防治法第61條第
    1款論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
