【裁判字號】    99,審易,2303
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13082 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為施工及監造廠
    商，二人平日即因施工問題等之細故而發生口角爭執。於民
    國99年2 月2 日下午16時許，二人與國防部陸軍工兵學校之
    會勘人員共同在高雄縣燕巢鄉○○村○○路1 號之陸軍工兵
    學校內第四營區架橋訓練階梯空地上正徒步進行計價會勘作
    業時，二人適從旁擦身而過，詎被告明知該處係不特定人得
    以共見共聞之處所，非可隨意吐檳榔汁，且見告訴人與其擦
    身而過並背對其，竟基於公然侮辱及縱然告訴人上衣因碰觸
    檳榔汁而不堪使用亦不違背其本意之犯意，朝告訴人上衣吐
    檳榔汁，足以貶損告訴人之名譽，並沾污其所著之藍色上衣
    致無法去除而喪失其特定目的之效用，足以生損害於告訴人
    ，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪、同法第309 條第2
    項之加重侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法刑法第354 條之毀損罪與同法第309 條第2 項之加重
    侮辱罪嫌，而依同法第357 條、第314 條，均須告訴乃論。
    茲因告訴人業已與被告成立和解，告訴人並於99年7 月6 日
    具狀向本院撤回對被告毀損與加重侮辱等案件之告訴，有和
    解書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
