【裁判字號】    99,抗,161
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99年6 月23日
臺灣高雄地方法院99年度司票字第3503號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票係因購屋議價事項，抗告人於議價期限已表達撤回，
    並已經發存證信函，聲請人未給予要約書及不動產說明書，
    違反公平交易法第24條，相對人僅以議價金收據又要求放棄
    審閱期間的權利，欺騙消費者等語，所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  郭文通
                                      法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
