【裁判字號】    99,簡,317
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 4 行「廢電纜
    線 1 批」應補充為「價值新台幣（下同） 2,200 元之廢電
    纜線一批」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件 )。
二、核被告王  睿所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第 320 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
