【裁判字號】    99,易,1346
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20437
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之老虎
鉗、美工刀各壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1640號、96年
    度易字第1613號分別判處有期徒刑6 月、6 月、6 月、6 月
    確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月，甫於民
    國98年4 月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年6 月19日下
    午2 時45分許，持其所有客觀上對人生命、身體安全足以構
    成威脅而足供兇器使用之老虎鉗及美工刀各1 支，前往甲○
    ○所有址設高雄縣燕巢鄉○○村○○路40號未有人居住之空
    屋，並經由該屋前已毀壞之鐵門進入屋內竊取電線，嗣丙○
    ○於該屋之頂樓剪取電線之際，為巡邏員警發覺出聲喝斥，
    而當場查獲，並扣得業經丙○○剪取之電線共1.4 公斤（業
    經以美工刀削皮之電線共1.2 公斤、未削皮電線共0.2 公斤
    ，均已發還甲○○）及老虎鉗、美工刀各1 支。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷第25-27 頁、
    警卷第2-5 頁、偵卷第15-16 頁），並經證人即告訴人甲○
    ○於警詢中證述明確（警卷第6-7 頁），且有高雄縣政府警
    察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、查獲現場照片等在卷可查（警卷第8-10、12、15-19 頁）
    ，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告所為應
    予依法論科。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    供參照。本件被告所攜帶用以遂行竊盜之老虎鉗及美工刀各
    1 支，客觀上均足對人之生命、身體安全構成威脅，而具有
    危險性，自屬兇器無疑；又被告於為警查獲時，既已將所竊
    得之電線以美工刀削取外皮，顯已將該等電線置於自已之實
    力支配之下，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，公訴意旨認係犯加重竊盜未遂罪，應
    予更正。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所
    需，竟貪圖私欲，率以竊取他人之財物，所為實有不當，且
    其前有多次竊盜犯行，足見素行不佳，惟慮及被告本次所竊
    取之物品價值非多，且均已發還告訴人甲○○領回，所生危
    害已有減輕等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗及美工刀各1 支，均
    為被告本件犯罪所用之物，且均經被告於審理中自承為其所
    有（院卷第26-27 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
               刑事第九庭       法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
