【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第370
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點
壹伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，已為不起訴處分確定。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包，屬毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品，於民國98年9 月14日凌晨
    1 時40分許，在高雄市○○區○○路與民業路口為警查獲，
    並扣得疑似甲基安非他命之白色晶體1 包。被告上開犯行，
    業經本院以98年度審毒聲字第1590號裁定送觀察、勒戒執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第5789號為不起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，
    並有各該刑事裁定、不起訴處分書附卷可稽。上開扣案晶體
    1 包經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
    0.157 公克），亦有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1 份在卷
    可參，自屬違禁物。檢察官聲請單獨宣告沒收，核屬有據，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬；其包裝袋上殘有微量甲基安非他命，並無析離實益，
    爰與毒品整體同視，併依上開規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照本原作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
