【裁判字號】    99,聲,385
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第339號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零柒
肆公克、零點陸貳貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為0.074 公
    克、0.622 公克），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第7340號為不起訴處分確定，而前揭扣案之甲
    基安非他命係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條等規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以99年度審毒聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向而予以釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第7340號為不起訴處分確定，有上
    開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色晶體2 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出均含甲基安非他命
    成分（驗前淨重分別為0.084 公克、0.630 公克；驗後淨重
    分別為0.074 公克、0.622 公克），有該院出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是本件聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
