【裁判字號】    98,婚,598
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第598號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○ ○○.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為菲律賓籍，兩造於於民國80年12月12
    日菲律賓境內結婚，嗣後原告返台辦理被告入台同居事宜，
    惟被告置之不理，迄今尚未入台，所以原告無法取得「離家
    失蹤證明」及80年婚後迄今歷次之「入出國日期證明書」；
    原告多次寄信給被告，信件未被退件，但被告亦不回應，由
    此可知被告對此置之不理，迄今已達18年之久，顯被告不願
    與原告共營婚姻生活。為此，爰依民法第1052條第1 項第5
    款、同法第1052條第2 項之規定，提起本件訴訟，請求法院
    准予判決兩造離婚。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為菲律賓籍，兩造於80
    年12月12日菲律賓境內結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本
    、高雄市政府函附結婚登記聲請書等件在卷可稽，堪認屬實
    。揆諸上開法律規定，原告既為中華民國國民，則本件離婚
    事件自應以中華民國法律為準據法，合先敘明。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、高雄市
    政府函附結婚登記聲請書、入出國日期證明書申請表、丙○
    ○與乙○○之身份證正反面影本、航空掛號函收執聯及信封
    等件為證；復據本院函查被告入出境紀錄，經內政部入出國
    及移民署函覆：「經查本署無菲律賓籍人士瑪莉絲兒莫蘭（
    MARICEL MORAN ，西元1970年5 月29日生）入出境及禁止入
    國資料」，此有移署出管貞字第0980105323號函在卷可稽；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理
    由。是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造已於80年12月12日菲律賓境內結婚，婚後被告未入境、
    亦未主動原告聯絡入境事宜皆屬事實，且原告多次以信件聯
    繫被告，皆未獲得被告之回應，基於上述，兩造間失去聯繫
    已達18年之久，且目前被告仍行方不明、音訊全無，形成兩
    造分居之狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪認被告
    主觀上無維持婚姻之意欲。是以，被告無故不入境，又無不
    能同居之正當理由，是被告不僅已有違背同居義務之客觀事
    實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1 項第5
    款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。另兩造既經
    本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請
    求判決離婚，即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
