【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第100號
聲  請  人  黃  賢
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元
    。郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」，消費者債務清理
    條例第6條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，因郵務送達費有超過應徵收之
    聲請費情形，經本院於民國99年6 月17日裁定命聲請人於送
    達後5 日內預納2,800 元，該裁定已於99年6 月28日送達於
    聲請人之代理人，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今仍未
    預納，則依上開說明，聲請人之聲請，即有未合，應予駁回
    。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第15條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  鳳山民事庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
