【裁判字號】    99,司促,34787
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34787號
債  權  人  聖豐交通事業股份有限公司
債  務  人  望安實業有限公司
上列債權人與債務人望安實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債權人聖豐交通事業股份有限公司之法定代理人為何。
二、釋明債務人望安實業有限公司之法定代理人為何，並提出債
    務人望安實業有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
