【裁判字號】    99,司執消債清,97
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第97號
聲  請  人
即  債務人  劉進雄
代  理  人  黃崇玄律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度
    消債清字第97號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。又債務人與其配偶名下均無任何財產，且債務人待
    業中，無固定收入，此有債務人陳報狀、財產及收入狀況說
    明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，以及債務人
    稅務電子閘門財產所得調件明細表等在卷可佐，堪認本件債
    務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，爰依上開規定
    ，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
