【裁判字號】    99,交聲,1791
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1791號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高雄市政府
交通局民國99年6 月18日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年5 月
    13日下午5 時許，駕駛車號918-EUC 號普通重型機車行經高
    雄市新興區○○○路與文橫二路口時，因騎乘機車使用手持
    式行動電話進行撥接或通話違反道路交通管理處罰條例，竟
    拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，依道路交通管理處罰
    條例第60條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）3,000 元，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨係以：伊當天一隻手拿行動電話一隻手戴安全
    帽，同時有看到有個警察從對向車道過去，但沒想那麼多就
    騎去上班，之後就收到罰單了，但伊不知道警察有要攔查，
    也沒有聽到警示聲，爰依法聲明異議。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處1,000 元罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽
    車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸
    者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條之1 第2 項、第60條第
    1 項分別定有明文。
四、經本院向高雄市政府警察局新興分局函查，該分局提供99年
    5 月13日下午4 時51分09秒至12秒於文橫二路口與五福二路
    口東向、及同日下午4 時51分25秒至32秒於林森一路與五福
    二路口南向監視攝影機翻拍照片共8 張，經檢視該等翻拍照
    片，可知異議人於99年5 月13日下午4 時51分08秒時，確有
    騎乘車號918-EUC 號普通重型機車行經高雄市新興區○○○
    路右轉五福二路口向東行駛之情形，而異議人當時頭部向右
    方觀看，僅以右手駕駛機車，左手並未置放於機車龍頭握把
    上，自當時異議人係在轉彎且視線並非向前觀看之情形判斷
    ，異議人若非確如原處分意旨所指有騎乘機車使用手持式行
    動電話進行撥接或通話之情形，一般而言並無於此情形竟僅
    用單手駕車之必要；又異議人前揭異議意旨亦自承其當時一
    手確實手持行動電話，是應認異議人此時確實已有騎乘機車
    使用手持式行動電話進行撥接或通話之交通違規行為；又於
    同日下午4 時51分12秒時，同一監視攝影機即攝及一員警騎
    乘警用機車在異議人之後追躡，則前揭異議人視線向右觀看
    之原因，亦甚有向在後追躡員警觀看之可能，故異議人所辯
    其不知當時已因交通違規而經警方在後追躡，已非無疑。再
    該等照片亦顯示異議人於同日下午4 時51分25秒至32秒許，
    即自五福二路右轉林森一路向南行駛，且於行駛於林森一路
    後隨即切入內向車道、並進而駛入對向車道逆向行駛，而自
    該日下午4 時51分26秒後之照片，此一監視攝影機亦均攝及
    與先前相同之員警騎乘警用機車緊追在異議人車輛數公尺後
    ，更足認異議人已確實知悉有警方在後追躡而急欲擺脫，否
    則若如異議人所辯其當時僅是尋常之騎車上班心態，為何竟
    以此等逆向行駛之危險方式駕車？是本件異議人所辯，顯然
    與事實不符，無從採信。
五、綜上所述，原處分機關認異議人確有違反道路交通管理處罰
    條例行為拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰
    鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核其認事用法，均無違誤
    ，裁量亦屬允當，應予維持。異議人空言否認有本件違規行
    為而提起本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
