【裁判字號】    99,司促,34652
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34652號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬參仟零捌拾陸元，及自
    民國九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三
    點○九計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年9 月21日起向聲請人簽訂融資契
    約，在額度新臺幣20萬元內融資使用，約定利率4.17％，嗣
    後隨本行公告指標利率調整而調整，目前為3.09％，即自95
    年9 月21日至102 年9 月21日止期限7 年，如有一期未履行
    ，即視為全部到期。經債務人立有同一內容之借據，交與聲
    請人收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人依
    法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
