【裁判字號】    99,訴,807
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1426號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1845號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97
    年4 月25日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第9094號為不起訴處分。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年1 月12日上午10時許，在高雄市○○路
    某停車場之公用廁所內（起訴書誤載為在其住處），以將海
    洛因及甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食
    煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年1 月13日晚間6 時20分許，在高雄
    市○鎮區○○路、興旺路口，因行跡可疑為警盤查，且經其
    同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1845號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年4
    月25日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第9094號為不起訴處分。詎其又於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之起
    訴合法，合先敘明。
三、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷二第26-28 頁
    、偵卷第10頁），且有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液採證代碼對照表等在卷可查（警卷第11、14頁）
    ，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告所為應
    予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級、第二級毒品之行為，均已為其後施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告同時施用第一級毒品及第二級
    毒品二罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。爰審酌被告前經本院裁定送觀察、勒戒，猶不思戒除毒
    癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，其行為尚未直接危害他人，及被告犯後尚知坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
               刑事第九庭       法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
