【裁判字號】    99,審簡,155
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因擺設攤位糾紛，即持鐵棍毆打告訴人乙○
    ○，致其受有如附件事實欄所載非輕之傷害，行為惡劣，且
    犯後與告訴人達成和解後，未依約給付全部和解金額，並斟
    酌告訴人所受傷害程度、被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37867號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路393巷1
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○同為高雄市左營區○○○路261號「自由黃
    昏市場」之攤商，甲○○於民國98年11月22日14時30分許，
    在上址市場內，因不滿乙○○擺設攤位時經常超出範圍致影
    響其作生意，而與乙○○發生口角，詎其竟基於傷害他人身
    體之犯意，持2支鐵棍毆打乙○○，致乙○○受有頭皮撕裂
    傷、左側胸部鈍挫傷、左手第3至5手指骨折、全身多處瘀傷
    挫傷及輕微腦震盪等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且與告訴人乙○○之指訴相符，復有高雄榮民總醫院診斷證
    明書1紙在卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98   年    12    月    25    日
                             檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
