【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3025號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段500巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年3 月12日執行完畢釋放
    出所。詎猶不知戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1 月23日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段
    500 巷9 號住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因
    其係列管毒品人口，於99年1 月25日17時55分許，經警通知
    到場採集尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告乙○○於偵查中之自│坦承其於上揭時、地施│
   │    │白。                  │用毒品之事實。      │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │應受尿液採驗人尿液檢體│證明被告經警採集之尿│
   │    │採集送驗紀錄表（檢體編│液經送驗後，確呈安非│
   │    │號：15358）、長榮大學 │他命、甲基安非他命陽│
   │    │出具之確認報告（檢體資│性反應之事實。      │
   │    │料：15358）各1份。    │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次觀察、勒戒│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│內再犯本件施用毒品案│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│件之事實。          │
   │    │表。                  │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
