【裁判字號】    99,簡,337
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3573號
   被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                       住高雄市三民區○○○路316巷192號
                      （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                       國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度毒聲字第1807號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年2月26日執行完畢釋放出所，並
    經本署檢察官以96年度毒偵字第9076號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月21日20時至21時許，在其位於高雄市三民區○○○路316
    巷192號住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球內，再點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年3月23日，因案通緝為警前往上址
    緝獲，經同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    於99年3月23日19時45分許親自排放之尿液送驗後，檢驗結
    果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警
    察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代
    碼：J-99111）、高雄市立凱旋醫院99年4月15日編號A00000
    000號濫用藥物尿液檢驗報告影本（檢體編號：J-99111）各
    1紙附卷可稽。足證被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
