【裁判字號】    98,司執消債更,646
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第646號
聲  請  人
即債務人    吳慧慈
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人係任職於址設於基隆市
    ○○街393 號之黃金拉麵店，其99年1 至7 月份受領之薪資
    計新台幣（下同）之65,795元，平均每月收入約為九千餘元
    ，此有債務人所提之薪資給付證明附卷可按。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確
    定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款8,517 元，計分
    96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為817,632 元，
    還款成數為100%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情
    形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
