【裁判字號】    99,易,1088
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第471 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年9 月底10月
    初某日，在高雄市○○區○○路與曾子路口，撿拾被告即告
    訴人甲○○及其同事共同飼養在「住商不動產仲介公司」華
    夏店（設於高雄市○○區○○路971 號）店內之黃金獵犬1
    隻。嗣於98年10月11日下午5 時30分許，被告即告訴人乙○
    ○在地中海水族館外見被告即告訴人甲○○張貼之尋狗啟事
    ，乃留下自己電話請地中海水族館華夏店員工轉交。李庭妤
    即被告即告訴人甲○○同事乃撥打電話予被告即告訴人乙○
    ○，被告即告訴人乙○○表示飼養該黃金獵犬期間共花費新
    台幣（以下同）3000元，經李庭妤轉告被告即告訴人甲○○
    ，被告即告訴人甲○○向被告即告訴人乙○○表示只要能提
    出發票願照價支付。惟被告即告訴人乙○○除面額1000元之
    發票外，無法提出其他花費之發票，僅有數個飼料空袋及空
    罐頭為證，被告即告訴人甲○○認為被告即告訴人乙○○意
    在敲竹槓，心生不滿。於98年10月14日下午5 時30分許，被
    告即告訴人乙○○前往住商不動產仲介公司華夏店請店內員
    工代向被告即告訴人甲○○聯絡欲索討2500元，被告即告訴
    人甲○○乃撥打電話與被告即告訴人乙○○表示只能依其提
    出之1000元發票照價支付。2 人乃在電話中發生口角，嗣被
    告即告訴人甲○○隨即返回店內，基於傷害故意，徒手毆打
    被告即告訴人乙○○，被告即告訴人乙○○亦基於傷害故意
    徒手毆打被告即告訴人甲○○臉部。被告即告訴人乙○○受
    有頭部外傷合併腦震盪、左眼挫傷、背部挫傷、臉部擦傷、
    雙上臂擦傷之傷害；被告即告訴人甲○○則受有臉部鈍挫傷
    之傷害。因認被告即告訴人乙○○、甲○○均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人乙○○、甲○○二人因互毆，經檢
    察官以傷害罪嫌提起公訴，惟其等均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲因其
    等均於本院99年7 月13日調解中當庭具狀撤回告訴，有卷附
    本院99年7 月13日調解簡要紀錄及撤回告訴狀聲請狀在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
