【裁判字號】    99,審交簡,3466
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
084號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月4 日16時50分許，駕駛車牌號碼YX—
    3048號自用小客車行經高雄縣燕巢鄉○○路503 號前，準備
    左轉至岡山方向時，與騎乘車牌號碼K28 —426 號重型機車
    、同向在後李嘉寧發生車禍，致李嘉寧人、車倒地而受傷（
    過失傷害部分業已和解而未據告訴），詎甲○○見狀後，並
    未為報警及其他必要之救護措施，即駕車離去而逃逸。
二、證據部分除補充「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成
    和解，有和解書在卷可參（見警卷第1 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮
    ，致罹刑案，且已與被害人達成和解，諒其經此偵審程序，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新；復斟酌被告所
    犯情節、與告訴人達成和解等情，認並無對前開所宣告之緩
    刑附加條件之必要。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13084 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
