【裁判字號】    99,簡,243
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1188號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告林杜倫所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖代步便利，率爾竊
    取他人輕型機車，所為實屬可議，惟念及所竊輕型機車業據
    被害人丁○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。另按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」本件被告犯罪時間雖於96年
    4 月24日前，惟前經本院依法傳喚、拘提無著後，於96年1
    月30日，以雄檢博偵竹緝字第468 號發布通緝在案，嗣於97
    年3 月7 日始經通緝到案，此有上開通緝稿高雄縣政府警察
    局鳳山分局通緝案件移送書在卷可參，顯見被告並非於96年
    12月31日前自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定，本件自無減刑之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1188號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○街1巷10號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國95年9月18日10時許，
    在高雄縣岡山鎮某菜市場內，見丁○○所有車牌號碼WFR-68
    8號輕型機車（其上懸掛甲○○所有之TXC-917號車牌）停放
    路旁，且機車鑰匙尚未拔起，竟下手竊取之，得手後作為代
    步工具使用。嗣於95年11月11日17時40分許，丙○○騎乘上
    開機車行經高雄縣燕巢鄉○○路818巷9弄23號時遇警臨檢而
    逃逸，經警依機車內遺留丙○○之國民身分證、健保卡、提
    款卡各1張及個人照片3張循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人丁○○、甲○○、杜金妙於警詢時證述情節相符，並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資
    料個別查詢報表各2份、照片8張在卷及扣案丙○○之國民身
    分證、健保卡、提款卡各1張、個人照片3張可資佐證。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再報告意
    旨另認被告於95年9月8日10時許，在高雄縣永安鄉○○路45
    號前，竊取甲○○所有車牌號碼TXC-917號輕型機車，涉犯
    刑法竊盜罪嫌部分，訊據被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：我偷WFR-688號機車時，TXC-917號車牌已經懸掛在WFR-68
    8號機車上等語。經查，本件被害人甲○○並未目睹機車遭
    竊過程，亦未目睹何人所竊，是尚難能僅憑TXC-917號車牌
    懸掛在WFR-688號機車上，即遽認該機車為被告所竊，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
