【裁判字號】    99,司促,34653
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34653號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬肆仟壹佰貳拾元，及
    自民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之二點
    六九計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國93年01月02日向聲請人借款新臺幣65萬
    元正，並約定自93年02月份起，每月02日繳付本息一次，利
    息繳至繳息日前一日，至100 年01月02日全數清償。詎債務
    人乙○○僅繳付本息至99年02月即未再依約還本付息，依貸
    款契約第10條第1 項第1 款之約定『任一宗債務不依約清償
    本金時』，即喪失期限利益，本行視同到期。目前尚積欠聲
    請人本金新臺幣94,120元正及自99年02月02日起至清償之日
    止之利息、違約金，依法債務人乙○○應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
