【裁判字號】    99,審撤緩,32
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第2973號判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應向臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供 100小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，
    於民國97年 8月25日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官通知後，未於指定期間內（98年 3月底前履
    行完成）履行義務勞務，顯有違反刑法第74條第2項第5款所
    定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1項第4款規定之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因竊盜案件，經97年度審簡字第2973號判處有期徒
    刑6月，緩刑2年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞
    務，緩刑期間內付保護管束，於民國97年8 月25日確定等情
    ，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正
    施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間
    至99年8 月24日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑
    之聲請，自應適用98年5月19日修正施行後即現行刑法第75
    條、第75條之1及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣
    告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4款定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1第1項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院以97年度審簡字第2973
    號判處有期徒刑6月確定，緩刑2年，並應向臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    壹佰小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於97年8月
    25日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1件附卷可稽。又案經移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官執行後，經該署檢察官以雄檢惟自97執護勞174
    字第103096號函通知受刑人報到並遵期（97年11月1日至98
    年3 月31日）履行，惟受刑人僅執行義務勞務16小時乙節，
    且自98年1 月起即未再到場履行義務勞務，有臺灣高雄地方
    法院檢察署函文、義務勞務監控表、義務勞務工作日誌及本
    院電話記錄在卷可憑，本院認受刑人無故不履行緩刑所定之
    義務負擔，已足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人
    將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
