【裁判字號】    99,上易,473
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第27
1 號中華民國99年4 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第24436 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
     事  實
一、丙○○與黃秀芬係弟媳關係，甲○○（原名黃秀英）與黃秀
    芬係姐妹關係，甲○○與丙○○等原相約民國（下同）98年
    7 月2 日上午，前往高雄縣燕巢鄉正德新村1 號「高雄第二
    監獄」接見探視黃秀芬，因丙○○未依約等候甲○○一同辦
    理接見，以致甲○○於當日未能與黃秀芬會面，因而心生不
    滿，於同日上午11時許，甲○○遂在前開監獄門口與丙○○
    起爭執後，詎甲○○竟基縱致丙○○受有傷害，亦不違背其
    本意之不確定傷害他人身體之犯意，以手將丙○○推倒在地
    ，致丙○○受有左臉頰挫傷疼痛、右手掌挫傷疼痛、右手肘
    瘀紅及右大腿與右小腿挫傷瘀紅之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理 由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。證人即警員王榮添於檢察官偵查時所為之供述係屬
    本案被告以外之人於審判以外所做成，惟並無任何顯不可信
    之情況，依上開規定，所證自有證據能力。
二、醫師法第12條第1 項規定：醫師執行業務時，應製作病歷，
    並簽名或蓋章及加註執行年、月、日。第2 項規定：前項病
    歷，除應於首頁載明病人姓名、出生年、月、日、性別及住
    址等基本資料外，其內容至少應載明下列事項：一就診日期
    。二主訴。三檢查項目及結果。四診斷或病名。五治療、處
    置或用藥等情形。六其他應記載事項。因此，醫師執行醫療
    業務時，不論患者是因病尋求診療，或因特殊目的而就醫，
    醫師於診療過程中，應依醫師法之規定，製作病歷，此一病
    歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程中所須製作之紀錄文書
    ，而且每一醫療行為均屬可分，因其接續之看診行為而構成
    醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如被毆傷而尋求醫
    師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行為之一部分，仍
    應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書，
    與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法第15
    9 條之4 第2 款所稱從事業務之人於業務上所須製作之紀錄
    文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明文書，自仍屬本
    條項之證明文書（最高法院97年台上字第666 號判決意旨參
    照）。本件健仁醫院所出具之傷害診斷證明書，依上開說明
    ，自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）對於在事實欄
    所載時地與丙○○起爭執而動手推丙○○及丙○○跌倒在地
    之事實，固供認不諱，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：
    伊固然有出手推丙○○，惟並無傷害丙○○之意思，說不定
    丙○○是假裝跌倒云云。
二、經查：
  (一)被告甲○○與丙○○前往高雄第二監獄會見黃秀芬，因丙○
    ○已接見完畢，致被告甲○○無法再接見，雙方在監獄門口
    起爭執，被告甲○○並出手推丙○○，丙○○亦隨之跌倒在
    地等情，業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，被告甲○
    ○於原審審理時亦供稱：因為前一天伊與乙○○約好要一同
    到二監與黃秀芬會客，丙○○執意要先下去，等丙○○等人
    上來，伊因為生氣，所以對乙○○、蔡譽庭他們口氣比較大
    聲，丙○○就不高興衝過來，才用手去擋，丙○○站起來就
    要抓伊的頭髮，伊就用手撥開，丙○○好像又倒下去等語（
    見原審卷第21頁反面）。核與證人李泓成（即臺灣高雄第二
    監獄執勤人員）於原審審理時證稱：「當時我剛好在執勤，
    剛好服務台那邊有聽到甲○○與丙○○在爭吵，我就開大門
    看，看到甲○○與丙○○在那邊大聲的爭執」、「（你有沒
    有看到被告與告訴人有肢體衝突？）我看到有碰觸，我看到
    他們伸手類似擋的感覺，因為我在服務台那邊需要服務，所
    以沒有辦法目睹全程」、「（你當時有沒有看到被告與告訴
    人在拉扯？）有碰觸，就是當時兩個人有肢體的互動，之後
    其中有一個人站不穩，有稍微倒下去」等語大致相符（見原
    審卷第18頁）。證人李泓成為監獄職員，與被告甲○○及告
    訴人丙○○並無特殊親誼，亦無怨隙，所證復與被告甲○○
    供述之情節大致相符自屬可採。足證被告甲○○係因告訴人
    丙○○先辦理黃秀芬之會客事宜，導致被告甲○○未能與黃
    秀芬會面，心生不滿而與告訴人丙○○發生口角爭端，進而
    拉扯並以手推擋告訴人丙○○，導致告訴人丙○○跌倒在地
    無訛。
  (二)告訴人丙○○確受有左臉頰挫傷疼痛、右手掌挫傷疼痛、右
    手肘瘀紅及右大腿與右小腿挫傷瘀紅之傷害，有其所提出由
    健仁醫院所出具之傷害診斷證明書在卷可憑（見警卷第7 頁
    ）。雖告訴人丙○○於案發後1 小時前往高雄縣警察局岡山
    分局製作筆錄時僅證稱：「右手臂及右大腿腫痛」等語（見
    警卷第2 頁），並未言及「左臉頰」有何疼痛；再者，證人
    即當日製作告訴人丙○○筆錄之員警王榮添於檢察官偵查時
    亦證稱：「當時沒有看到告訴人有明顯之外傷，告訴人只說
    右手臂、右大腿會痛；手臂部分沒有流血，只有紅紅的，大
    腿部分也是只有紅紅圓型的一小片」等語（見偵查卷第14頁
    ）。惟當時被告甲○○既於告訴人丙○○上前時，動手撥開
    告訴人丙○○，此經被告甲○○於檢察官偵查中自承在卷（
    見偵查卷第5 頁），再衡諸常情，告訴人丙○○與被告甲○
    ○間有姻親關係，渠等間前此復無任何糾葛，案發當日復係
    相邀前往探視親友，感情尚稱融洽，當無自殘以誣陷被告甲
    ○○之必要，是診斷書上所載之傷害應係被告甲○○所造成
    者無訛。
  (三)被告甲○○於本院審理時雖提出乙○○致其母黃秀芬之書函
    ，辯稱：當時乙○○、蔡譽庭因寄人籬下，在身心受到嚴重
    的壓力下，不得不幫丙○○作偽證云云。而依所提出之書函
    固載有：「媽媽：對不起，我不該作偽證」等語（見本院上
    易卷第7 頁）。惟被告甲○○與黃秀芬係姐妹關係，而乙○
    ○係黃秀芬之母，則事後所出具之私人書信是否可信即非無
    疑。況依證人李泓成上開所證及告訴人丙○○與被告甲○○
    間之姻親關係，前此亦無任何糾葛等情況證據及上開驗傷診
    斷證明書所載，亦足以佐證告訴人丙○○之指證洵可採信，
    是縱除去乙○○、蔡譽庭所證，亦不足為被告甲○○有利之
    認定。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告甲○○所辯委無可取，其傷
    害犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
四、原審因認被告甲○○傷害告訴人丙○○之事證明確，因而適
    用刑法第277 條第1 項之規定，審酌被告甲○○雖有違反麻
    醉藥品管理處罰條例之前科，惟已係82年間之行為，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，本件係因告
    訴人丙○○先辦理黃秀芬之會客事宜，導致被告甲○○未能
    與黃秀芬會面，而心生怨懟而出手傷人，雖屬不該，惟考量
    糾紛之起因及告訴人丙○○之傷勢等一切情狀，量處拘役30
    日，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，復敘明刑
    法第41條雖於98年8 月21日修正公布並自98 年9月1 日起施
    行，該條規定受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得
    否易科罰金，均得易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第
    479 條第1 項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令
    之，亦即上開規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，
    自非屬被告適用之刑罰法律或法律效果有變更，無刑法第2
    條第1 項法律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應
    逕適用裁判時法，及刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知（刑法施行法第3 條之2 修正理由參照）。經核原
    判決認定事用法並無違誤，量刑亦無不當，被告甲○○上訴
    意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、被告甲○○前雖曾於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    受有期徒刑6 月以上刑之宣告，並經於82年間易科罰金執行
    完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可稽，惟迄本案
    發生之日已十餘年，前此之刑罰已發生相當效果，審酌其與
    告訴人丙○○間有姻親關係，且係因探視在獄中受刑之姐姐
    起爭執而發生本件傷害犯行，告訴人丙○○所受之傷害尚非
    嚴重，雖其尚未取得告訴人丙○○之諒解，惟本院認被告甲
    ○○經此偵審程序及罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳宗吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  唐奇燕
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
