【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度上易字第553 號）聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○志因涉犯竊盜案件，業已坦承犯
    行，希望給予自新機會，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告因涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法第
    32 1條第1 項第1 款之加重竊盜罪，前經本院訊問後，認其
    涉犯上開竊盜罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年6 月11日執行
    羈押等情，有起訴書、刑事判決書、訊問筆錄及押票在卷可
    憑（上易卷第6 至15-3頁）。茲被告於原審及本院審理中均
    坦承涉犯本件竊盜犯行，並有證人即被害人郭明輝、李陳富
    、郭和成等人之證詞及扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單與現場照片在卷可稽，足見其竊盜犯罪嫌疑確屬重
    大；又被告前有多次竊盜等犯罪前科，並曾經法院判令入勞
    動場所強制工作，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，猶不思悔改，甫於前案執行完畢後不久，再為本件3 次
    竊盜犯行，足認其自律能力不足，且犯罪成習，而有反覆實
    施竊盜犯行之虞，應可認定。且被告亦無刑事訟訴法第114
    條所列不得駁回其具保停止羈押聲請之情形。從而，被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
