【裁判字號】    99,上訴,971
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第971號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因施用毒品案件，不服本院99年度上訴字第971 號中
華民國99年6 月17日第二審判決（一審案號：臺灣高雄地方法院
99年度審訴字第1048號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99
年度毒偵字第689號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國（以下同）99年6 月23日由其受
僱人大樓管理員在高雄市苓雅區○○○路381 號收受本件刑事判
決之送達，有送達證書可稽，上訴人居住高雄市並無在途期間，
算至上訴之最後期限日應為99年7 月5 日（第10日7 月3 日星期
六為假日，延至下星期一7 月5 日），惟其遲至同年月7 日始提
起上訴，有上訴狀本院收文章可憑，已逾10日之上訴期間，按之
上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第34
9 條、362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
