【裁判字號】    99,聲,788
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第788號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因販賣第一、二級毒品案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第一、二級毒品案件，前經
    本院認為所犯是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而將之執行羈押，並經延長羈
    押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○已坦承認罪，受判10罪之販毒
    對象大都為黃惠娟一人，犯罪所得只新台幣6 萬3 千元，犯
    罪期間短暫，惡性尚非重大，因已坦承認罪，已知所悔過，
    自無逃亡之心，又聲請人甲○○已羈押年餘，家庭已支離破
    碎，且聲請人甲○○已與配偶已離婚，約定2 名子女原由前
    妻教養，惟前妻趁聲請人甲○○羈押期間，將該2 名子女交
    給聲請人甲○○之母而去，因母老女幼，無人照顧，為安排
    母女生活，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人即被告甲○○因販賣第一、二級毒品罪，經
    台灣高雄地方法院以98年度訴字第1026號案件，判處有期徒
    刑27年，又經本院以99年度上訴字第214 號判處有期徒刑25
    年，因其所犯販賣第一、二級毒品罪，是最輕法定本刑為5
    年以上之重罪，且已被判重刑，其所涉之犯案情節甚重，而
    有逃亡之虞，無法擔保其以後能到案執行，應認仍有羈押之
    必要，至其所述已羈押年餘，家庭已支離破碎，已與配偶離
    婚，要照顧2 名子女及老母等情，為其個人家庭問題，與公
    益無關，尚非販賣毒品重罪，牽涉公益甚大者所應予考量，
    因其羈押原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
