【裁判字號】    99,聲減,49
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣柒萬伍仟元，罰金如易服勞
役，以新臺幣貳仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因於民國92年11月間起至93年5 月1 日止
    犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本
    院於96年6 月21日以96年度上訴字第550 號（偵查案號：臺
    灣屏東地方法院檢察署93年度偵字第2301號），判處有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）150,000 元，罰金如
    易服勞役，以新2,000 元折算壹日，上訴最高法院後於98年
    10月29日以98年度臺上字第6362號判決上訴駁回確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為90年11月14日修正之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項
    及槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                  法  官   莊松泉
                                  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
