【裁判字號】    97,家上,49
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第49號
上  訴  人   甲○
即反訴原告
被 上訴 人   乙○○
即反訴被告
上列當事人間請求離婚事件，上訴人聲請補充判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項固定
    有明文。
二、查本件判決主文第七項記載「第二審訴訟費用由上訴人負擔
    二分之一，餘由被上訴人負擔」，所稱「訴訟費用」係總括
    本訴及反訴之訴訟費用而言。本件訴訟費用之裁判並無脫漏
    ，上訴人聲請補充判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
