【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第778號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯強盜案件，業已坦承犯行
    ，並無湮滅證據或勾串證人、共犯之虞，而被告在國外並未
    置產，並無逃亡之虞，況本案之行刑權時效甚久，被告是家
    中獨子，家中尚有雙親及4 名稚子，均未能妥善安置，希望
    於入監執行之前能先行妥善處置，且羈押係干預人身自由最
    大之強制處分，僅能以之為保全程序之最後手段，倘非已具
    備法定要件且認有必要，當不可率然為之，爰聲請具保停止
    羈押。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。…(三)所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」；又「
    案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項
    處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定
    之。」刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款及同法第121
    條第2 項分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜等罪，經原
    審於98年12月8 日以98年訴字第696 號判處應執行有期徒刑
    17年，並經本院於99年5 月5 日判決駁回上訴等情，有刑事
    判決書在卷可憑；茲因被告對本院判決不服，提起上訴，於
    民國99年6 月17日卷證送交最高法院，且經本院依法訊問後
    ，認其涉犯加重強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第10 1條第
    1 項第1 、3 款及同法第121 條第2 項之規定，於99年6 月
    17日替最高法院執行羈押，此有訊問筆錄及押票回證在卷可
    憑。茲被告於原審及本院已坦承涉犯本件加重強盜等罪，並
    有證人即同案被告陳茂鈞、相關被害人等證述綦詳，復有現
    場照片等可資佐證，且被告上開犯行，業經原審判處應執行
    有期徒刑17年，並經本院駁回上訴，已如前述；又被告所為
    強盜犯行多達10次，且係夥同共同被告陳茂鈞持刀進入超商
    ，強取店內之金錢花用，犯罪手段粗暴，其犯行對社會治安
    影響至鉅，足見其被訴加重強盜罪嫌重大，應可認定。
四、再者，被告所犯加重強盜等罪，為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在案
    ，以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    被告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第2項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
