【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第48號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，不服民國99年2
月22日本院98年度聲字第48號所為抗告駁回之裁定，乃聲明異議
，惟該裁定並非得為異議之裁定，依同法第495 條之規定，視為
已提起抗告。查本件抗告裁判費依同法第77條之18之規定，應為
新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲依同法第495 條之1 第1 項
、第444 條第1 項之規定，限抗告人於收受本裁定正本翌日起五
日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7   月      14    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7   月      14    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
