【裁判字號】    99,苗簡,634
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第634號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第111號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮成功里14鄰蟠桃新村
                        12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月1日18時29
    分許，至苗栗縣竹南鎮○○路96-1號乙○○○○內，在架上
    竊取該超市經理甲○○管理之葵花子1包、男用內褲2條，得
    手後藏置於外套內，未行結帳即離去，惟其行竊過程為甲○
    ○目擊，遂立即請店員報警，經警趕至而在上開超市前將其
    逮捕。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣丙○○有於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑
    以上之罪，經檢察官提起公訴之情事，由本署為撤銷緩起訴
    處分。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯行坦承不諱，並經告訴人甲○○
    於警詢時指訴屬實，復有贓物認領保管單1紙、照片5張附卷
    可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                              檢察官  黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
