【裁判字號】    99,司促,4770
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4770號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提借據，本件係分期給付借款，其清償日為立約
    後（即民國97年9 月26日）之每月10日，故全部借款到期日
    應為民國98年11月10日，請更正以自98年11月11日為全部借
    款之利息起算日。
二、依債權人補正之戶籍謄本，債務人姓名為「甲○○」，與聲
    請狀所載債務人「黃啟豪」顯不相符，如為誤載，請一併具
    狀更正。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
