【裁判字號】    99,司聲,72
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第72號
聲  請  人  黃隆珍即芳達企業行
相  對  人  茂洋工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第532 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣88,000元為擔保，並經本院以
    98年度存字第374 號提存事件提存後，聲請臺灣桃園地方法
    院98年度執全字第1070號假扣押執行程序。茲因兩造已於本
    院98年度苗簡調字第311 號調解成立，聲請人已撤回上開假
    扣押強制執行程序在案，訴訟業已終結，聲請人並以存證信
    函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第532 號
    民事裁定、本院98年度存字第374 號提存書暨國庫存款收款
    書、臺灣桃園地方法院98年7 月31日桃院永98司執全金字第
    1070號執行命令、本院98年度苗簡調字第311 號調解筆錄、
    撤回強制執行聲請狀、臺灣桃園地方法院99年4 月23日桃院
    永98司執全金字第1070號執行命令、竹東郵局第133 號存證
    信函及掛號郵件收件回執等件為證，且經本院依職權調閱上
    開相關卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為
    損害賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人之聲
    請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
