【裁判字號】    99,補,400
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第400號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、乙○○等3 人間侵權行為損害
賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）300,000元，應徵第一審裁判費3,200元。
二、被告乙○○之住所或居所及戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
