【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  意鑫合金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
法定代理人  乙○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五十四號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣伍佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨在擔保
    債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故債務人
    聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債權人無
    損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生之損害
    已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第5 號民事裁定，
    為聲請撤銷本院之假扣押執行程序，曾提供新臺幣5,000,00
    0 元為反擔保金，並以本院99年度存字第54號提存事件提存
    在案。茲上開假扣押裁定關於准對聲請人為假扣押部分業經
    本院99年度執事聲字第6 號、臺灣高等法院臺中分院99年度
    抗字第167 號裁定廢棄並駁回相對人原假扣押之聲請確定，
    應認反擔保之應供擔保原因消滅，爰聲請返還擔保金等語。
    ，並提出假扣押裁定、提存書、廢棄假扣押裁定等件影本為
    證。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院99年度司裁全字第5 號民
    事裁定、本院99年度存字第54號提存書為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗及本院99年度執事聲字第6 號、臺灣高等法
    院臺中分院99年度抗字第167 號卷宗審核屬實，相對人據以
    聲請假扣押之裁定關於聲請人之部分嗣經廢棄確定，應認相
    對人未因聲請人供擔保撤銷假扣押執行而受有損害，按諸上
    開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內，以書狀向本院提出異議。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
