【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵緝字第129 號、99年度偵緝字第130 號、99年度偵字第2575
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又轉讓第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之鐮刀貳把、伸縮棒壹支均沒收。應執行有期徒刑
壹年肆月，扣案之鐮刀貳把、伸縮棒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○之自白、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦引用檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物、第321
    條第1 項第3 款之竊盜及毒品危害防制條例第8 條第2項 之
    轉讓第二級毒品罪。被告曾因毒品、竊盜案件，經臺灣本院
    分別判處有期徒刑6 月、1 年6 月、2 年1 月確定，嗣經減
    刑，並改定應執刑為有期徒刑3 年，於97年11月2 日假釋期
    滿未經撤銷假釋執行完畢，此有臺灣高法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又其所為上述犯行，犯意個別，行為互
    殊，應予以分論併罰。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途
    賺取財富，而為上述收受贓物、加重竊盜犯行，且轉讓第二
    級毒品予他人施用，實不足取。惟本院念及被告於本院審理
    時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，併參酌
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執
    行之刑。扣案鐮刀2 把、伸縮棒1 支，係被告所有供其竊盜
    之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第8條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第349 條第1 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄：
毒品危害防制條例第8 條第2 項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
