【裁判字號】    99,易,730
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第730號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2022號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○因認為告訴
    人乙○○於民國99年1 月4 日凌晨，在苗栗縣頭份鎮後庄里
    「紅不讓PU B」內對其女性友人有不禮貌之行為，竟夥同5
    、6名姓名年籍均不詳之男子，基於共同犯意之聯絡，於同
    日凌晨2時許，在上開PUB外，共同徒手毆打告訴人，造成告
    訴人受有左眉撕裂傷、雙眼眶挫傷瘀血、右手無名指及左手
    中指小指挫擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人係犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有99年7
    月8 日調解紀錄表及調解筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
