【裁判字號】    99,苗簡,243
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第243號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬貳仟陸佰柒拾捌元，及其中新臺
幣貳拾陸萬壹仟肆佰貳拾肆元自民國九十八年二月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為麥克迪諾馬，而於訴訟進行中變更為丙
    ○○，原告並已於言詞辯論期日當庭聲明承受訴訟（見言詞
    辯論筆錄），經核與法相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國97年9 月19日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    得於特約商店記帳消費。詎被告至98年2 月13日止，累計消
    費記帳新臺幣（下同）262,678 元未給付（其中261,424 元
    為消費款、1,254 元為循環利息），依約被告除應給付上開
    消費款外，另應給付自最後繳款截止日即98年2 月13日之翌
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。為此，爰依
    信用卡契約約定之消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歷史帳單彙總查詢表、信用卡約定條款、被告戶籍謄本等件
    為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之
    主張為真實。
六、從而，原告依信用卡契約約定之消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
