【裁判字號】    99,交易,456
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月29日上午9 時50
    分許，駕駛車號3L-7943 號自小客車，行經臺北縣新莊市○
    ○路207 號前，因自己車道遭對向來車侵入，欲向右變換車
    道後繞行前進，本應注意汽車在設有慢車道之雙向二車道，
    於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時客觀情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意讓直行車先行及安全距離，即貿然變換至慢車道
    ，適有騎乘車號NY3-892 號普通重機車之乙○○行至該處，
    被告之汽車右車門乃撞及乙○○機車左側後照鏡，致乙○○
    受有頭部外傷合併昏迷，左髖局部瘀傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業與被告調
    解成立，並於99年6 月23日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回
    告訴狀及臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄各1 份在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
