【裁判字號】    98,訴,2444
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院民國98年12月31日第
一審判決（98年度訴字第2444號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第2444號刑事判決已於民國99年1 月
    13日寄存送達於被告位於臺北縣蘆洲市○○路422 巷19號5
    樓之住所乙節，有送達證書一份附卷可稽。被告雖於99年1
    月18日提起上訴，然僅空泛指稱其不能甘服、理由另補等語
    ，並未敘述上訴之具體理由，或具體指摘原判決有何違法、
    不當之處，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即99年2 月24
    日前）補提理由書，其上訴自不合法律上之程式。經本院於
    99年6 月11日裁定限期命上訴人即被告於送達後五日內向本
    院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之欠缺，該裁定並於
    99年6 月17日送達於被告等情，有該份送達證書在卷可按，
    即已生合法送達之效力，惟被告迄仍未向本院補正，揆諸首
    揭法律規定，其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應依法
    駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭審判長  法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
