【裁判字號】    99,法,24
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第24號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所
法定代理人  林慶田
上列當事人聲請選任永通交通股份有限公司（設臺北縣石碇鄉隆
盛村雙溪60號）臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，上開規定於非訟事件準用之（非訟事件法第5 條規
    定意旨參照）。
二、本件係聲請人聲請選任永通交通股份有限公司（下稱永通公
    司）臨時管理人事件，惟查，永通公司所在地係在臺北縣石
    碇鄉隆盛村雙溪60號，有公司變更登記事項卡1 份在卷可佐
    ），依非訟事件法第171 條之規定，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官   鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官   張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
