【裁判字號】    98,簡,7633
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18566 號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第6806號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵
字第24213 、25864 號、99年度偵字第13702 號），本院判決如
下：
    主  文 
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行，乙○○所交付之物「提款卡、密碼」應
    更為「存摺影本、提款卡、密碼」。
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第24213 、25864 號移
    送併辦意旨書犯罪事實欄第6 至10行應補充為: 「嗣該詐欺
    集團成員基於為自己不法所有之意圖，於民國98年6 月23日
    前之某時許，為下列行為: (1)在雅虎奇摩拍賣網站不實刊登
    販賣SONY VAIO TT16筆記型電腦訊息，適陳志瑋於98年6 月
    23 日12 時許上網瀏灠後陷於錯誤，以新臺幣（下同）3 萬
    元下標購買，並於同月24日8 時2 分許，以ATM 轉帳3 萬元
    至上開帳戶；(2)在拍賣網站不實刊登販賣商品訊息，適黃珮
    瑜於98年6 月22日某時許上網瀏灠後陷於錯誤，以新臺幣（
    下同）1 萬40 00 元下標購買，並於同日21時45分許，以網
    路ATM 轉帳1 萬4000元至上開帳戶」。
二、訊據被告乙○○固坦認於98年6 月22日下午2 時許，在中壢
    火車站後站出口之全家便利商店，將存摺影本、提款卡及密
    碼交付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊
    於網路上之1111人力銀行及104 人力銀行登載履歷求職後，
    98 年6月22日下午2 時許，對方以門號0000000000號聯絡伊
    ，要伊攜帶存摺影本、提款卡及密碼至中壢火車站後站出口
    之全家便利商店交面試人員以查詢其銀行信用，並確認其帳
    戶有無自動扣款功能，伊才於上開時間、地點交付上開帳戶
    資料；又撥打電話給伊要伊交付帳戶資料之甲○○，及伊交
    付帳戶資料之對象賴傳廷均經查獲，足證伊確係遭求職詐騙
    而交付帳戶資料云云。惟查:
  (一)證人甲○○到院證稱: 伊並無使用門號0000000000號電話，
    也未看過被告；包括伊在內的5 、6 位集團成員，係於報紙
    刊登求職廣告後，由求職對象跟伊聯絡，或伊網路上查詢求
    職者所留電話訊息後，直接撥打電話給對方，並告知要僱用
    載送小姐之司機，由於該工作係載送小姐前往汽車旅館，需
    等待客人將錢匯到戶頭後才將小姐載至汽車旅館，故須提供
    帳戶；也會詢問對方是否欠銀行錢，如果有欠錢怕遭銀行扣
    掉，所以要求對方提供提款卡及密碼等語（見本院卷第19頁
    反面），足徵證人甲○○所屬犯罪集團成員向不特定人收受
    帳戶時，係告知該帳戶係供客戶匯入款項，而供公司使用，
    此部份與被告於偵查中供稱: 對方說要查詢伊銀行之信用，
    看有無自動扣款之功能，因為伊是作馬伕，需要將小姐跟伊
    的車資一起匯給伊，不要讓私帳與公帳混在一起云云（見98
    年度偵字第18566 號卷第123 、124 頁），而認該帳戶係供
    匯入個人薪資，而供私人使用迥異；再經本院依職權調取門
    號0000000000號電話之申設人資料之結果，該門號之申設人
    並非證人甲○○，帳單寄送地址位於台北縣，並非位於證人
    甲○○位於桃園中壢之住所，是亦無從證明該電話之使用人
    為證人甲○○，是被告辯稱撥打電話給伊的人是證人甲○○
    云云，即屬有疑。
  (二)又證人丙○○到院證稱: 伊有去中壢火車站及內壢火車站跟
    別人拿過帳戶，伊在98年3 月底加入，大約做到98年6 月中
    ，伊去拿帳戶時只會說某某要伊來拿帳戶，不會說其他的；
    伊有跟別人收帳戶，但伊對被告真的沒有印象等語（見本院
    卷第20頁反面、第21頁反面），是被告辯稱向伊拿取帳戶之
    人為證人丙○○云云，亦難採信。再者，被告雖供稱本件桃
    園航警局於證人丙○○及其所屬之犯罪集團成員住處搜索而
    扣得伊交付之帳戶資料，惟交付帳戶或因求職而交付、或因
    販賣所為之自願性交付等不一而足，上開證人甲○○、丙○
    ○之證詞既無從證明被告乙○○係因求職遭詐欺而交付帳戶
    資料，縱於證人丙○○所屬之犯罪集團成員住處搜索扣得被
    告乙○○之帳戶資料，已無從據為被告有利之認定。
  (三)再者，個人在金融機構所開設帳戶之提款卡及密碼等物，攸
    關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，
    尤以衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要
    求應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，縱因
    匯入薪資而有提供金融帳戶之必要，亦係於確定僱用後方要
    求應徵者提供銀行帳戶號碼即可，尚無於確認是否僱用之前
    ，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼之必要，其理至
    明，然被告竟在對於工作環境及工作取得與否均尚未明暸之
    情形下，率然將所申請之兆豐國際商業銀行板橋分行帳戶之
    存摺影本及金融卡、密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於
    來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖
    常情。況且，帳戶密碼設定之目的即在於保護金融帳戶申設
    人，以防止該帳戶內之存款遭他人盜用，然被告竟將密碼告
    知真實年籍姓名均未知悉之詐騙集團成員，亦非無啟人疑竇
    之處。是被告前開所辯實屬事後避重就輕之詞，難以採信。
    參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞
    ，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金
    融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活
    認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，
    反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶
    乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度
    為二專畢業，對此自難諉為不知或無從預見。則被告將本案
    帳戶資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，就他
    人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結
    果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自
    有幫助詐欺取財之未必故意至明」。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺影本、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人尤思琪、歐昭華、姜威君、黃伯弘、周守謙、劉旻、汪姵
    均、劉容、陳志瑋、黃珮瑜遂行詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶存摺影本、提款卡供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一交付帳戶存摺影本、提款卡及密碼之行為，同時
    幫助詐欺集團詐騙被害人尤思琪、歐昭華、姜威君、黃伯弘
    、周守謙、劉旻、汪姵均、劉容、陳志瑋、黃珮瑜得逞，
    侵害其10人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之
    犯罪事實，分別有想像競合犯之裁判上一罪關係，及同一事
    實之實質上一罪關係，均為聲請效力所及，均應由本院一併
    加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供存摺影本、提款卡及密碼供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
