【裁判字號】    98,交聲,3799
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3799號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國98年9 月29日以北監營
裁字第裁40-AEX652067號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府
警察局北市警交字第AEX652067 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處罰鍰
新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月八日上午九時二十五分許，駕駛車號７０５－ＥＸ號營
    業小客車，行經臺北市○○區○○路五段與康湖路之有燈光
    號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈違規，為臺北市政府警察
    局內湖分局大湖派出所員警當場舉發，遂依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點
    。
二、本件異議人則以：伊當時沿臺北市○○區○○路五段左轉康
    湖路時，成功路五段行向之號誌為綠燈，所以伊至多僅係未
    依該處左轉專用燈之指示行車而已，並非闖紅燈，為此聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處六
    百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一
    項第一款分別定有明文。又依道路交通標誌標線號誌設置規
    則第二百零六條第二款第一目、第二百十四條第一項第一款
    第五目規定，箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示方向行駛
    ，且同一燈面圓形紅燈與直行箭頭綠燈不得併亮，是以如駕
    駛人於直行箭頭綠燈亮起時逕自左轉，雖有不依號誌指示之
    違規，惟斯時駕駛人行向之交通號誌並未顯示紅燈，依前揭
    條文文義解釋及卷附交通部八十二年四月二十二日交路（８
    ２）字第００９８１１號函所盧列之「闖紅燈」認定標準以
    觀，自尚非屬闖越紅燈之違規。
四、經查：異議人於九十八年四月八日上午九時二十五分許，駕
    駛７０５－ＥＸ號營業小客車，沿臺北市○○區○○路五段
    由北往南行駛，行經成功路五段與康湖路之有燈光號誌管制
    之交岔路口時，在成功路五段行向之號誌燈顯示直行箭頭綠
    燈之狀況下，左轉康湖路繼續前行，嗣於康湖路與康樂街交
    岔路口附近時為警攔停舉發之事實，業據異議人自承不諱，
    並經證人即舉發員警乙○○於本院訊問時證述明確，並有現
    場號誌照片二張在卷可憑，堪予認定。再觀諸前揭現場號誌
    照片顯示，成功路五段北往南行向之號誌，既僅有圓形紅燈
    、黃燈、左轉箭頭綠燈及直行箭頭綠燈四種，則異議人在直
    行箭頭綠燈亮起時逕自左轉，斯時同一燈面並無圓形紅燈亮
    起之情形，揆諸上開說明，異議人之行為自僅係不依號誌指
    示，而非闖紅燈之違規，甚為明確，臺北市交通管制工程局
    對此亦函稱：「…倘駕駛人沿成功路五段（北往南方向）欲
    左轉康湖路，當前方號誌顯示直行箭頭綠燈時，康湖路口號
    誌燈為紅燈，此時駕駛人僅准直行，其左轉康湖路之行為係
    違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款：『不
    依標誌、標線、號誌指示』之規定，同函覆知本府警察局交
    通大隊協助確認，如有引用錯誤，請逕復該院說明。」等情
    綦詳，有該處九十八年十月二十一日北市交工設字第０９８
    ３３５６６５００號函文一份存卷可參。是以證人詹木森於
    本院訊問時有關「異議人在成功路五段顯示直行箭頭綠燈時
    左轉康湖路，乃屬闖紅燈」之證詞，洵屬對於法規適用之誤
    認，尚非可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人駕車闖越紅燈違規為由，依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款之規定，裁處罰鍰五千四百元，並記違規點數三點
    ，於法容有未合。是以本件聲明異議為有理由，應由本院將
    原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項
    第二款、第六十三條第一項第一款規定，再參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準，自為裁定如主
    文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
