【裁判字號】    99,簡,5979
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
犯貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄所載被害人姓
    名：「蘇雅玲」均更正為：「乙○○」、犯罪事實欄倒數第
    二行至最後一行補充更正為：「嗣因乙○○不堪利息之沈重
    負擔，報警處理，於98年5 月1 日14時10分許，甲○○前往
    與乙○○之父蘇榮華相約之臺北縣中和市○○路、員山路口
    『麥當勞』前收取利息時，為警查獲，並起出現金新臺幣10
    ,000元、本票（No393001）1 張、行動電話1 支（含門號：
    0000000000號SIM 卡1 枚），而偵悉上情。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乘被害人乙○○、劉玉萍急需金錢之際貸以金錢，而
    所收取之利息其中20,000元每10日3,000 元，50,000元每10
    日7,500 元，30,000元每10日4,500 元，50,000元每10日7,
    500 元，80,000元每10日12,000元，50,000元每10日7,500
    元，是月息均高達45分，顯屬重利無訛。故核被告甲○○所
    為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。從而本件被告於97年2 月間某日起至同年12月7 日止，分
    別放款予被害人乙○○、劉玉萍並預扣利息，並陸續向被害
    人等收取本息而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及
    社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀
    上亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為。故法律
    上應僅為一總括之評價，而成立集合犯一罪。再被告於上開
    期間內，先後分別貸以金錢予被害人乙○○、劉玉萍，並均
    取得與原本不相當之重利，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚
    利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之
    重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為
    實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚
    ），係被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另扣
    案之被害人乙○○借款所簽發之本票（No393001）1 張、被
    害人劉玉萍借款所簽發之借據2 張、本票2 張，係被害人乙
    ○○、劉玉萍所有暫放被告處以供質押之物，自無從於本案
    中宣告沒收；又扣案之新臺幣10,000元，業已發還蘇榮華，
    有贓物認領保管單在卷可稽，故不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
