【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第995號
原      告  東立晟有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昌樂科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貸款事件，經本院於民國99年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟柒佰柒拾陸元，及自民國九
十九年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年7月1日向原告購買電腦鎖加工組
    合等，合計價金新臺幣（下同）574,776元，業經原告將買
    賣標的物交付與被告受領，惟被告迄今仍未給付上揭金額，
    雖履經催討，均置之不理。為此依據民法第345條第1項、第
    367條之規定提起本訴，並聲明求為判決：如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出支票、退票理由單及請款明細等
    件影本為證，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項前段規定，應視同自認，是原告之主
    張堪信為真。
五、從而，原告依據兩造間所為之買賣契約法律關係，請求被告
    應給付原告貨款574,776元，及自起訴狀繕本送達翌日即99
    年6月18日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，
    即屬於法有據，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
