【裁判字號】    97,訴,1419
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行買賣契約事件，原告對於本院民國98年3月26
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項及事實及理由欄一、第十
一行關於「79之11地號」之記載，均應更正為「97之11地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，原告聲請更正，即有理由，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
