【裁判字號】    99,交易,505
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1202號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第3529號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年7 月12日17時30分許，駕駛車號不詳之重型機車，沿臺北
    縣三重市○○路往永安北路方向逆行行駛，行經臺北縣三重
    市○○路○ 段33巷10號前，適有告訴人甲○○駕駛車號FES-
    987 號重型機車，沿上揭力行路往車路頭街方向行駛至上開
    路口，被告本應注意遵守交通規則，不得逆向行駛，並採取
    必要之安全措施，又依當時情形無不能注意之情事，竟逆向
    行駛而不慎與告訴人甲○○之重型機車發生對撞，致告訴人
    當場人車倒地，而受有左手第5 指骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
