【裁判字號】    99,簡,5394
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
81號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄補充「甲○○前於民國（下同）
    95年間，因洗錢案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月確
    定，並於95年8 月29日以易科罰金執行完畢」；應適用之法
    條欄補充「被告前於95年間，因洗錢案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑4 月確定，並於95年8 月29日以易科罰金執行
    完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，
    其復於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    （按被告被訴傷害部分犯行，另判決不受理在案）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄法條：刑法第135條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
