【裁判字號】    99,易,1662
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4695號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年1 月16日下午3 時許，前往臺北縣板橋市
    ○○路○ 段146 之1 號甲○○所管理之「小北百貨」店內購
    物時，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，徒手竊
    取店內所陳列之止水皮、落水頭各1 只，得手後並將上開竊
    得之物品藏置於其外套口袋內，欲步出店門時，因門口防盜
    警鈴響起，甲○○即上前攔下乙○○，詢問是否有未結帳之
    物品，乙○○見狀，乃迅速將竊得之上開止水皮、落水頭各
    1 只掏出丟置於櫃檯，旋即逃逸；嗣於同日下午4 時40分許
    ，乙○○返回上址店外，欲將其原先停於店外之機車牽離現
    場時，適為該店之保全人員黃冠閔察覺，乃追趕乙○○，並
    報警處理，而當場將乙○○查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及結證所述之
    情節、證人黃冠閔於警詢中證述之情節相符，並有監視器錄
    影翻拍照片數幀、遭竊物品照片2 幀等在卷可稽，足認被告
    上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值尚微、其行為
    對於告訴人所造成之損害尚非嚴重，及被告犯後於本院審理
    時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
