【裁判字號】    99,交易,416
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10450 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係職業小客車駕駛人，平日以駕駛車牌號碼449-CL號
    營業小客車載送乘客為業，為從事駕駛業務之人。甲○○於
    民國98年12月28日晚間9 時10分許，駕駛上開營業小客車沿
    臺北縣中和市○○路由東往西方向行駛，行經安平路222 號
    前設有閃光號誌之路段時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經設有閃
    光號誌之路段，車輛應減速接近，而依當時客觀環境，天候
    晴，光線為夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，
    且視距良好，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，而貿然行駛；適有乙○○騎乘自行車亦行經該路
    段，正欲由南往北方向橫越安平路，甲○○所駕駛之上開營
    業小客車因而與乙○○上開自行車發生擦撞，致乙○○人車
    倒地，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦震盪、右側肩部
    挫傷、右側小腿挫傷併骨折、兩側擦傷等傷害。甲○○於肇
    事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自首坦承肇事而
    接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及證述之情節
    、證人即目睹告訴人遭撞擊後倒地經過之路人陳國亮於警詢
    及偵查中檢察官訊問時證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察
    局道路交通事故初步分析研判表各1 份、道路交通事故談話
    紀錄表2 紙、現場及車損照片數幀等在卷可稽；而告訴人確
    因本件車禍事故，受有如事實欄第1 項所載之傷害，此亦有
    告訴人所提出之天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書1 紙、
    國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書2 紙等附卷可按，
    足認被告上開自白，核與事實相符。按車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且車輛行經
    設有閃光號誌（無論為閃光黃燈或閃光紅燈）之路段，應減
    速接近，道路交通安全規則第94條第3 項、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第211 條分別定有明文；被告駕駛營業小客
    車行經本件事故發生地點，依上開規定本負有注意之義務，
    而依當時客觀環境，天候晴，光線為夜間有照明，路面乾燥
    無缺陷，道路無障礙物，且視距良好，依其智識、能力亦無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，應有過失；又被
    告因前述過失行為，致其所駕駛上開營業小客車與告訴人所
    騎乘之自行車發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有前述傷害
    ，被告之過失行為與告訴人之受傷結果間，自有相當因果關
    係。綜上所述，本件事證明確，被告業務過失傷害犯行，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自首
    坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局中和一分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可按，依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人
    因被告之過失行為所受之傷害非輕，及被告迄仍未能與告訴
    人達成和解，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條 第2 項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
