【裁判字號】    99,簡,4618
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之短刀
壹把沒收之；又公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之玻璃，足以生損害於
他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鋁棒壹支沒收之；拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之短刀壹把及鋁棒壹支均沒
收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行：「經警
    於同日20時25分許」更正為：「經警於同日20時30分許」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全、同法
    第309 條第1 項公然侮辱及同法第354 條毀損之3 罪。又被
    告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告與告訴人係鄰居關係，僅因細故與告訴人發生爭
    執，不思理性解決問題，竟以穢語公然侮辱及恐嚇告訴人，
    復毀損告訴人住處之玻璃，法治觀念薄弱，所生損害非輕，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及被告犯罪後
    坦承犯行，惟未取得告訴人之諒解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就拘役部分定其應執行之刑及分別諭知易服
    勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之短刀1 把
    及鋁棒1 支，係被告所有供其本件犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第
    354 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第
    6 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
