【裁判字號】    99,易,601
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32565
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案剪刀壹片沒收
。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案剪刀壹片沒收。
應執行有期徒刑拾月；扣案剪刀壹片沒收。
    事  實
一、丙○○與丁○○（俟到案後另行審結）為男女朋友關係，渠
    2 人因欠缺代步工具，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國98年11月16日下午5 時2 分許，由丁○○攜
    帶其所有之金屬材質、客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，可為兇器使用之剪刀1 片，2 人一同前往臺北縣
    樹林市○○街2 巷11號前，由丙○○負責在一旁把風，丁○
    ○則持該片剪刀，破壞乙○○所有、停放於該處路邊之車牌
    號碼DVX-839 號輕型機車電門鎖，並發動該機車電門而竊取
    之，得手後渠2 人即共乘該機車離去。丙○○、丁○○2 人
    因恐持續使用同一輛竊得之機車，易遭警查獲，乃另行起意
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月18
    日中午12時55分許，以前述同一方式，在臺北縣樹林市○○
    路○ 段151 巷8 弄（起訴書誤載為5 弄）前，竊取甲○○所
    管領使用、停放於該處路邊之車牌號碼N2U-165 號重型機車
    ，得手後亦共乘該機車離去。嗣因乙○○、甲○○發現車輛
    遭竊，均報警處理，經警調取各次遭竊地點附近之監視器錄
    影畫面清查、比對後，鎖定丙○○、丁○○2 人涉有重嫌，
    而於98年11月24日下午1 時45分許，在丙○○、丁○○2 人
    位於臺北縣樹林市○○街19巷36弄35號2 樓居處查獲渠2 人
    ，並尋得前揭失竊之機車2 輛，及扣得上開犯案所用之剪刀
    1 片。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與同案被告丁○○於警詢及偵查中檢察官訊問時供
    述之情節、被害人乙○○、甲○○於警詢中所指訴之情節相
    符，並有被害人乙○○、甲○○所出具之贓物認領保管單各
    1 紙、監視器錄影畫面翻拍照片數幀、查獲現場照片數幀等
    在卷可稽，及剪刀1 片扣案可資佐證，足認被告上開自白，
    核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告先後2 次竊盜行為，均係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告上開竊盜犯行，與同案被告丁○
    ○間均有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪
    之行為，均為共同正犯。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值、其行為對於各被害人所造成之
    損害程度，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案剪刀1 片，係共同正犯丁○○所有供其與被告本
    件竊盜犯行所用之物，此據被告及同案被告丁○○均供承明
    確，依共同正犯責任共通原則，併依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
