【裁判字號】    99,聲,3414
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第二二六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一
    、二、三所示毒品等罪，經本院以九十九年度聲字第一四七
    ０號裁定定應執行有期徒刑一年一月；附表編號二所示毒品
    罪之偵查（自訴）機關年度案號欄及最後事實審之案號欄應
    分別更正為「板橋地檢九十八年度毒偵字第六五四六號、第
    六六０八號」、「九十八年度訴字第四四三三號」；附表編
    號三所示毒品罪之偵查（自訴）機關年度案號欄應更正為「
    板橋地檢九十八年度毒偵字第六五四六號、第六六０八號」
    ），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
