【裁判字號】    99,簡,5973
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13823號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行：「隆興街」更
    正為：「龍興街」；證據欄補充：「至被告甲○○矢口否認
    有何竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當天為了搬水、桌子
    及椅子，所以借推車來用，並沒有竊盜的意圖云云。惟查；
    被告與告訴人均為臺北縣板橋市○○街69號『久泰花園社區
    』之住戶，若被告欲借用告訴人之推車，理應先向告訴人詢
    問徵得其同意或透過社區管理委員會洽詢，豈有逕自以取走
    之理；況被告若真為借用該推車，衡情應於使用完畢後立即
    歸還所有人，惟被告卻遲至同月11日晚間始告知警衛其於地
    下室B2的121 車位發現一台手推車，並未向警衛說明該推車
    係由被告所借用。是被告顯有隱匿曾將告訴人之手推車取走
    之事實。又被告初於警詢中供稱其開車經過浮州橋下時發現
    該推車，後於偵查中再改稱係自己借用云云。是被告前後之
    供述反覆不一，顯有矛盾。綜上，被告上開所辯無竊盜之意
    云云，顯係飾卸之詞，委無可採。從而，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念而為本件犯行，及被告
    事後將上開竊得之手推車1 台（含勾繩3 條）返還，經此偵
    審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，
    並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
