【裁判字號】    98,司執消債清,48
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第48號
聲  請  人
即  債務人  吳秋桃
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第80號裁定債務人吳秋桃自98年8月17日下午4時開始清算程
    序，於此合先敘明。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已逐次作成分配表，
    記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院認可後
    分別予以公告在案，茲本件已最後分配完結，有本院99年6
    月2日板院輔98司執消債清松字第48號函文及其附件「清償
    分配表」在卷可稽，且依本條例第123條第3、4項規定，已
    依法公告並予各債權人及債務人10日異議期限，各債權人及
    債務人均於同年6月8日前收受送達，而對本院所制作之「清
    償分配表」逾期均未提出異議，是以，該分配表依法業已確
    定，本件清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
