【裁判字號】    99,司聲,651
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第651號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  國臺實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時， 不在此限，公司法第322
    條第1項定有明文。 本件相對人國臺實業股份有限公司業經
    臺北市政府民國（下同）74年4月29日建一字第1022520號函
    解散登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另
    選任清算人，有其公司變更登記表影本、臺灣臺北地方法院
    99 年5月26 日北院隆民科明字第0990006991號函各1份附卷
    可稽。是依前開規定，應以相對人之全體董事乙○○、甲○
    ○、劉森太為清算人 ，而劉森太業於96年4月23日即已死亡
    ，有其戶籍謄本在卷可查，而其擔任被告公司董事即法定代
    理人之身分無法由其繼承人繼承，是本件應由乙○○、甲○
    ○為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於88年10月26日以88年度裁全字
    第4403號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事執
    行處以88年度執全字第3083號強制執行在案；惟相對人迄未
    就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
四、查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調取前揭88年度裁
    全字第4403號假扣押保全程序及88年度執全字第3083號執行
    卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提
    起本案訴訟， 亦有本院民事紀錄科查詢單6紙及臺灣臺北地
    方法院99年5月20日北院隆文查字第0990003335號函1份附卷
    可稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
