【裁判字號】    99,聲,3416
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍
月。
甲○○所犯如附表編號四至五所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，請分別就附表編號一至三及編號四至五定其各
    別應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一級毒品（共五罪）等五罪，業經
    最高法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑確
    定（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    最高法院九十八年度臺上字第二七七號、臺灣高等法院九十
    七年度上訴字第四八０七號、九十八年度上訴字第一０四號
    、本院九十七年度訴字第三一二一號、九十七年度訴字第四
    二五九號、九十八年度訴字第四八七號、九十八年度訴字第
    一七七九號、九十八年度訴字第二０三四號判決書各一件在
    卷可稽。查：
（一）受刑人所犯如附表所示之五罪，其中首先判決確定者為附
      表編號一之施用第一級毒品罪，其判決確定日期為民國（
      下同）九十八年一月十五日，而附表編號二、三所示之罪
      之犯罪日期，分別為九十七年六月二十一日下午七時三十
      分為警採尿回溯二十六小時內之某時、九十七年十二月十
      五日，均係在附表編號一最高法院九十八年度臺上字第二
      七七號之判決確定日之「前」，符合數罪併罰之要件，檢
      察官聲請就附表編號一至三部分定其應執行之刑，本院審
      核認聲請為正當，應依法就受刑人如附表編號一至三所示
      之罪所處之刑，定其應行之刑，爰裁定如主文第一項所示
      。
（二）又受刑人所犯如附表編號四、五所示之罪之犯罪日期，分
      別為九十八年二月六日、九十八年二月十五日，均係於附
      表編號一最高法院九十八年度臺上字第二七七號之判決確
      定日之「後」，固不得與如附表編號一所示之罪所處之刑
      ，及附表編號二、三所示之罪所處之刑，合併定其應執行
      之刑，惟如附表編號四、五所示之罪中，其中首先判決確
      定者為附表編號四之施用第一級毒品罪，其判決確定日期
      為九十八年六月二十九日，而附表編號五所示之罪之犯罪
      日期係於該附表編號四本院九十八年度訴字第一七七九號
      之判決確定日之「前」，是就附表編號四、五所示之罪所
      處之刑部分，另符合數罪併罰之要件，檢察官聲請就附表
      編號四至五部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
      ，應依法就受刑人如附表編號四至五所示之罪所處之刑，
      定其應執行之刑，爰裁定如主文第二項所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
