【裁判字號】    99,婚,77
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度婚字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與中國人民之被告於民國92年11月4 日結婚
    ，婚後被告來臺灣團聚，惟無法通過移民署面談，已於93年
    6 月1 日遭遣返回中國，此後音訊全無，兩造有名無實的婚
    姻已6 年，存有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052
    條第2 項規定訴請判決離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出中國大陸地區結婚證、經財
    團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書影本、戶籍謄本各
    1 份為證，並經證人即原告之姪女陳雅萍到庭證稱實在。又
    被告經內政部入出國及移民署面談未過而於93年6 月1 日遭
    遣返之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱
    被告之入出境資料附卷可參。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何陳述或答辯，是以原告主張
    堪信為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件離婚事件，自應適用
    台灣地區之法律。
六、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。
    本件被告因無法通過移民面談而於93年6 月1 日遭遣返，失
    去聯絡迄今已逾6 年，顯見兩造主觀上均欠缺共同經營婚姻
    生活之意念，故原告主張婚姻無法維持，應堪採信。揆諸上
    開說明，兩造婚姻既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共同之
    婚姻生活，應合乎有重大事由難以維持婚姻之要件，是原告
    據以訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
