【裁判字號】    99,簡,6108
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命及MDMA壹粒（
驗餘淨重零點貳陸肆伍公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包
裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「不詳時間」更
    正為「民國99年2 月初某日」、第4 行「收受真實姓名年籍
    不詳之男子所交付之」更正為「以新臺幣300 元之代價向真
    實姓名、年籍不詳之成年男子購買」、末行「1 粒」後補充
    「及其外包裝袋1 只」；證據欄(一)「供述」更正為「自白」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。再被告以一
    個持有第二級毒品甲基安非他命、MDMA橘色圓形錠劑1 顆之
    行為，觸犯2 個持有第二級毒品罪，應依想像競合犯之規定
    ，從一持有第二級毒品罪處斷。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之橘色圓形錠劑壹粒（淨重0.2660公克，因鑑驗取樣0.
    0015公克，驗餘淨重0.2645公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國99年3 月10日航藥鑑字第0991559 號毒品
    鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失
    ，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品之
    外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有
    、攜帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
