【裁判字號】    99,簡,5837
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「板橋市清穗A
    公園」更正為「中和市清穗公園」、第9 行「竟基於傷害他
    人身體之犯意」應更正為「竟復基於傷害他人身體之犯意」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承有於於民國98年7 月6 日凌晨某時許，在
    臺北縣中和市清穗公園徒手毆打告訴人乙○○之臉部；惟矢
    口否認於98年9 月23日16時許，在臺北縣板橋市○○路10號
    街友外展中心外，毆打告訴人乙○○之事實，並辯稱係出於
    正當防衛之行為云云，經查，被告前後2 次毆打告訴人乙○
    ○之事實，業據告訴人於偵查中證述明確（見臺灣板橋地方
    法院99年度他字第503 號偵查卷第3 、12頁），並有告訴人
    提出之亞東紀念醫院診斷證明書2 紙在卷可參，堪予認定。
    被告雖以前詞辯稱其符合正當防衛之要件云云，惟其於偵查
    中坦認：「乙○○有先以指揮棒拍打我手臂，我當時立即將
    乙○○推開，並搶下棒子」等語（見臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度偵緝字第1649號偵卷第18頁），果如被告所言，被
    告既將告訴人推開，並搶下棒子，即已排除告訴人之侵害，
    斯時告訴人對被告則未構成現在立即之侵害，被告竟以徒手
    毆打告訴人，自與正當防衛之構成要件不符，被告前開辯稱
    ，自無可採。綜上，本件事證明確，被告2 次犯行，均堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告各於98年7 月6 日凌晨某時許、同年9 月23日16時，
    分別接續對告訴人施以傷害，其所為均係在密切接近之時、
    地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強
    行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，
    應各論以接續之1 行為。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷1 份可查，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之危害、告訴人所受之傷害、犯後
    態度、迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
