【裁判字號】    99,簡,1864
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  成介之律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
選任辯護人  成介之律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29559 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告丁○○與被告甲○○、乙○○間為兄弟；被告丙○
    ○與甲○○、乙○○則係叔姪關係，均屬家庭暴力防治法第
    3 條第4 款規定之家庭成員。是核被告丁○○、甲○○、丙
    ○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害及犯家庭暴力防治
    法第61條第4 款之違反保護令罪。被告等所犯傷害罪，雖屬
    於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑即可。又被告等雖先後於不同地點發生兩次互
    毆事件，惟觀其客觀流程，實係基於同次尋釁事件接連所為
    ，且時間連貫密接，客觀上應各僅論以接續犯之一行為。被
    告丁○○、丙○○就傷害甲○○之犯行間；；被告甲○○、
    乙○○就傷害丙○○部份之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應各論以共同正犯。又被告丙○○以一行為傷害甲○○、乙
    ○○；被告乙○○以一行為觸犯傷害罪、違反保護令罪之2
    罪名，均為想像競合犯，應各從一重之傷害甲○○部分、違
    反保護令罪處斷。爰審酌被告等為兄弟、叔姪，未顧念手足
    、親屬之情，不以正當、理性溝通之方式解決紛爭，率爾尋
    釁互毆，兼衡被告等犯罪之動機、目的、手段、前科素行、
    所生危害、尚未和解及犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第28
    條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
