【裁判字號】    99,聲,3431
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又依刑法第五十三
    條應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有明文；而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院九十三年度台非字第一六０號判決、六十
    八年第六次刑事庭庭推總會決議意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因搶奪、違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均經確定在案，有
    附表所示判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。又附表編號二、三之罪，經受刑人甲○○上訴後，經台
    灣高等法院以九十九年度上訴字第一六六四號判決認上訴不
    合法律上程式而駁回上訴，於九十九年五月二十五日判決確
    定，揆諸上開說明，足認本院係附表編號二、三所示二罪之
    犯罪事實最後判決之法院。從而，本件聲請人以本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請於法相合，自應予准許
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
