【裁判字號】    99,簡,6122
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（淨
重壹點貳貳公克，純質淨重零點公克）沒收銷燬；上開毒品
之外包裝只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「海洛因
    」均更正為「海洛因3 包」、第6 行「而持有之」前補充「
    及摻雜K 他命之香菸1 支」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，且其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被告犯罪時
    間，係在民國96年4 月24日以前，嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署於96年7 月27日發布通緝在案，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5 條須於96年7 月16日該條例施行前經通緝而
    未於96年12月31日前自動歸案接受偵查者不得減刑之規定，
    尚有不符，且核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末3 包（含空包裝總重0.53公克之合計淨重為
    1.22公克，純度27.24 ％，純質淨重0.33公克），經鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局96年
    2 月11日鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，又前開第一級毒品海洛
    因之外包裝3只，均係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被
    告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    均予宣告沒收。至扣案之摻雜K 他命之香菸1 支，與本件犯
    行無關聯性，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
