【裁判字號】    99,交易,342
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年9 月9 日夜間10時10
    分許，駕駛車牌號碼為PD5-273 號之重型機車，自臺北縣林
    口鄉○○路145 號對面人行道駛入中山路後，試圖迴轉至對
    向車道往泰山鄉方向行駛，本應注意變換車道時應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而當時雖為夜間，但仍有照明、天
    氣晴朗、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能
    注意之情事，詎被告竟疏未注意讓直行車先行、亦未保持安
    全距離即貿然縱向駛入內側車道，適有甲○○騎乘車牌號碼
    為080-DFF 號之重型機車沿中山路內側車道往文化一路方向
    直行，兩車因而發生撞擊，致甲○○人車倒地，並受有左遠
    端鎖骨骨折之傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告已於99年
    6 月18日在本院達成和解，告訴人甲○○並於99年7 月7 日
    當庭向本院撤回告訴（參見本院該日審判筆錄第2 頁），揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
