【裁判字號】    99,簡,6115
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施明詳.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之汽油桶壹個及抽油管壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除倒數第2 行「並扣得」後補充「鑰
    匙5 支」，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    徒手撬開乙○○所管領之機車置物箱，復旋開該機車油箱蓋
    後，利用自備之抽油管、汽油桶竊取該車汽油約4 公升（價
    值約新臺幣120 元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查
    獲，贓物業經發還（參卷附贓物認領保管單1 紙），兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之汽油桶1 個及抽油管1 條，均為被告所有、供本件犯
    罪所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第6 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之鑰匙5 支
    ，雖係被告所有，惟非供本件犯罪所用之物，此經被告陳明
    在卷（見偵卷第6 頁），爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
