【裁判字號】    98,簡,10292
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份、告訴人手指受傷照片1 張、扣案物照片2 張、監
    視器翻拍照片9 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第277 條第1 項傷害罪。其所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰之。又被告前有聲請簡易判決處
    刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應各依法加重
    其刑。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於告訴人甲○○居
    住安寧及社會治安產生危害，且不思理性解決感情糾紛，即
    率然傷害告訴人，所為均非可取，暨考量其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害、犯後態度、智識程度、生活狀況、迄今
    未與告訴人和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第277 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
