【裁判字號】    99,交易,356
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
601號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月2 日晚間7 時50
    分許，駕駛車牌號碼為777-BKY 號之重型機車，沿臺北縣永
    和市○○○路往永福橋方向行駛，行經環河東路二段8 號前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採必要之安全措施，而當時
    雖為夜間，但仍有照明、天氣晴朗、視距良好、路面乾燥、
    無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意
    適有乙○○步行經過該處，因而發生擦撞，致乙○○受有頭
    部外傷併腦震盪、頭皮血腫、左胸壁挫傷、左膝挫傷併脛骨
    骨折等傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告已於99年
    6 月25日在本院達成和解，告訴人乙○○並具狀向本院撤回
    告訴，有撤回刑事告訴狀及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表各一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
