【裁判字號】    99,家訴,103
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第103號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國九十九
年六月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間之夫妻財產改用分別財產制。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟伍佰參拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告丁○○等間清償債務強制執行事件，業獲臺灣板
    橋地方法院核發債權憑證在案，債務人等迄今仍未清償，計
    尚欠原告本金新台幣1,365,756 元整，及自民國98年6 月24
    日起至清償日止按年息百分之7.75計算之利息。
  (二)被告丁○○、甲○○二人婚姻關係尚存在，且迄今未向法院
    聲請辦理夫妻分別財產契約登記。
  (三)原告向鈞院聲請對被告丁○○所有之財產強制執行，因被告
    丁○○無財產可供執行，致原告債權未獲清償，並經鈞院發
    給債權憑證予原告在案。為此依民法第1011條規定，請准宣
    告被告間夫妻間財產改為分別財產制等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出本院98年度司執月字第
    84128 號債權憑證影本、戶籍謄本、本院登記處99登文字第
    516 號函文影本等件為證。依卷附原告所提本院核發之98年
    11月12日板院輔98司執月字第84128 號債權憑證影本所示，
    原告據以聲請強制執行之執行名義為臺灣士林地方法院98年
    度票字6177號民事裁定，執行名義內容為：「債務人丁○○
    於民國97年1 月23日簽發之本票，內載憑票支付債權人新台
    幣180 萬元，其中之1,385,760 元，及自98年5 月24日起至
    清償日止，按週年利率百分之7.75計算之利息，得為強制執
    行」。是原告主張其為被告丁○○之債權人，因強制執行無
    著致未受清償乙節，堪信真實。被告受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。依
    上開事證，原告主張被告丁○○之財產不足清償其債務之事
    實，堪以採信。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。
    本件原告為被告丁○○之債權人，經依法強制執行後，因被
    告丁○○無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，業如
    前述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用
    分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
