【裁判字號】    99,訴,1261
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1261號
原      告    丙○○
              甲○○
被      告    凱都金鑽管理委員會
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，經本院於民國99年7 月7 日以
99年度訴字第1261號裁定，命原告於5 日內查報系爭訴訟標的價
額，並按該系爭訴訟標的價額繳納裁判費，而原告於收受上揭裁
定後，雖於99年7 月13日繳納新臺幣仟元，惟依原告訴之聲明
乃係請求被告應將坐落於臺北縣土城市○○段1235地號上之圍籬
、鐵捲門等工作物拆除並予以騰空之內容以觀，當係屬財產權訴
訟無訛，且其訴訟標的價額復為不能核定，依民事訴訟法第77條
之12之規定，即應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加10分之1 定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元，而應徵第一
審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告已繳納之新
臺幣仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
