【裁判字號】    99,簡,6026
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之外包裝袋肆只、吸食器壹組、
藥鏟伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分補充「甲○○
    前因竊盜案件，於民國96年10月29日經本院以96年度簡字第
    6240號判決判處有期徒刑4 月確定，並於97年4 月3 日縮刑
    期滿執行完畢。」、犯罪事實欄及證據欄關於「殘渣袋4 個
    」均更正為「外包裝袋4 只」及犯罪事實欄倒數第2 行「採
    集其尿液檢體送請鑑驗後，呈現安非他命類陽性反應」更正
    為「採集其尿液檢體，並於警方採集之尿液送驗前，即犯罪
    未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施用第二級毒品之
    犯行，嗣將該檢體送請鑑驗後，呈現安非他命類陽性反應」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如前述之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，聲請意旨漏未敘明，容有誤會。
    爰審酌被告前經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之外包裝4 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶施用，及吸食器1 組、藥鏟5 支，均係被告所
    有、供施用毒品所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第4
    頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
