【裁判字號】    99,聲,3371
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）5000元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保
    人繳納之保證金。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經出具聲請人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金5000元後，由聲請人將被告釋放。嗣聲請人依被告之
    住、居所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢察署
    99年度執字第4783號案件之執行，被告無正當理由未到案，
    復經聲請人依法拘提及囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    代為執行無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    99年6 月18日北檢玲分99執助1199字第45426 號函及所附臺
    北縣政府警察局新店分局99年6 月7 日北縣警店刑字第0990
    027707號函、拘票、拘提報告書各1 紙、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料表2 紙、執行案件資料表1 份及臺灣板橋
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是
    被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
