【裁判字號】    99,家訴,34
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第34號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐志明律師
複代理人    孫寅律師
被      告  甲○○○
      .                  
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，本院於中華民國99年6
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張:
(一)按父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節嚴重，或
    有第30條、第36條第1 項各款行為者，兒童及少年或其最近
    尊親屬、主管機關、兒童及少年福利機構或其他利害關係人
    ，得向法院聲請宣告停止其親權或監護權之全部或一部，或
    另行選定或改定監護人，兒童及少年福利法第48條第1 項前
    段定有明文。又父母濫用其對於子女之權利時，其最近尊親
    屬或親屬會議，得糾正之。糾正無效時，得請求法院宣告停
    止其權利之全部或一部，民法第1090條亦有明定。而所謂濫
    用親權之行為，非僅指父或母積極的對子女之身體為虐待或
    對子女之財產施以危殆之行為而言，即消極的不盡其父或母
    之義務，例如不予保護、教養而放任之，或有不當行為或態
    度，或不管理其財產等，均足使親子之共同生活發生破綻，
    皆得認係濫用親權之行為（最高法院86年度台上字第1391號
    判決要旨參照），合先敘明。次按，監護人對於受監護人之
    財產，僅得為管理上必要之行為；監護人應以善良管理人之
    注意，執行監護職務；監護人對於受監護人之財產，非為受
    監護人之利益，不得使用、代為或同意處分，民法第1099之
    1 條後段、第1100條、第1101條第1 項分別定有明文，併予
    敘明。
(二)緣被告之夫丙○○原姓○，為原告之弟，後出養予戊○○而
    改姓○。丙○○於民國92年10月21日與被告結婚，於94年6
    月3 日生有一子丁○○，而丙○○於96年6 月30日死亡，留
    有遺產價值約新台幣（下同）270 萬元，其中100 萬元為定
    存。被告於其夫死亡後，棄其子丁○○不顧，原告不忍幼兒
    無人照護，於96年起與之同住養育。被告對其子丁○○除不
    予保護、教養外，更盜領其夫名下定存100 萬元花用殆盡，
    浪費丁○○之財產，其對於幼子不予保護、教養，及對其財
    產施以危殆之行為，顯為親權之濫用。
(三)被告抗辯其每月有2 萬元房租收入，實則根本毫無此事，系
    爭出租房屋座落於台北市萬華區○○街○○號，乃訴外人陳正男
    承租，租期自89年11月20日開始迄今，房租雖登記為丙○○
    與戊○○共有，但原告早已出資向丙○○購買，因丙○○
    突然過世而尚未辦理移轉登記，故房租長期以來乃原告所收
    取，且承租人陳正男因經濟狀況不佳，自97年12月開始積欠
    房租分文未繳，被告如何能有每月2 萬元房租收入？其所言
    皆虛妄不實。又因承租人陳正男長期積欠房租，被告於99年
    3 月30日率10名兇惡男子脅迫陳正男給付8 萬元房租，此有
    被告所立收據可稽（其上記載98年12月、99年1 月、2 月、
    3 月為誤載，應為97年12月、98年1 月、2 月、3 月），被
    告稱有房租收入，但竟連房客何時開始欠租都不知情，足見
    所言不實。
(四)被告又抗辯其子丁○○有上學，惟經原告向其所稱就學之
    ○○幼兒雙語學校查證，丁○○自98年6 月30日後未上學，及
    至99年3 月初被告收受起訴狀後，始匆匆復學，足見被告係
    暫時呈現丁○○就學之假象以欺瞞鈞院。
(五)被告又稱在投資之茶行上班，實則被告只是每日在該處與證
    人丁○○所稱之「阿姨」打牌賭博，絕非正常工作，被告亦
    無法提出在茶行之薪資收入證明，被告並且在丁○○下課後
    帶至賭博場所，使幼童每日身處賭博場所，對其成長之傷害
    莫大於是，且原告複代理人詢問證人丁○○：「她上班在作
    什麼」時，丁○○當庭亦證稱：「打牌，打牌好了去賺錢」
    ；原告複代理人又問：「媽媽打牌有沒有賺很多錢」丁○○
    答稱：「有」，足見被告成日賭博，證人丁○○心目中對於
    母親之印象就是在賭博，如將幼童交給被告照護，勢必使幼
    童走入歧途。
(六)原告之弟丙○○生前於96年5 月23日親筆寫下之日記，其中
    內容敘述被告因嗜賭積欠賭債達50幾萬元，求其代被告還錢
    ；日記中又指被告時常外出不在家，回家亦要人催，使其不
    悅。其次，原告之弟丙○○於生前寫下因欲代被告償還賭債
    而向原告借款，有丙○○之立據為證，在在顯示原告所言為
    真。
(七)被告生活方式荒唐無度，使之取得監護權將使幼童受不利之
    影響：被告之夫丙○○亡故後，被告即與男友租屋同居，棄
    幼子不顧，並將丙○○所有車號00-0000 自小客車交由被告
    之男友使用，經查，系爭車輛自98年5 月20日起至99年1 月
    4 日止，半年內累積41張交通罰單從未繳交，平均每月將近
    7 張罰單，足見被告與其男友2 人生活方式荒唐無度，視法
    規及責任如無物，認為罰單在已故之丙○○名下，無論2 人
    如何違規皆與之無關，其心態及作法投機取巧，毫無責任感
    ，如果使之取得監護權，將使幼童在耳濡目染下受不利之影
    響。
(八)綜上，被告對其子丁○○不予保護、教養外，且盜領其夫名
    下定存100 萬元花用殆盡，浪費丁○○之財產，濫用其親權
    ，又偽裝丁○○正在上學之假象，偽稱有房租收入，具備足
    夠經濟能力扶養幼子，皆為欺瞞鈞院，以掩飾其成日賭博，
    棄幼子不顧之情，請鈞院詳察，指定原告為丁○○之監護人
    ，以符合其最佳利益。並聲明：（一）宣告停止被告對其未
    成年之子丁○○之親權。（二）指定原告為丁○○之監護人
    。
二、被告方面：
(一)原告與被告之夫丙○○固為姊弟關係，惟被告之夫丙○○業
    經訴外人戊○○收養，是被告之夫丙○○與本生家之法律關
    係即屬停止狀態，訴外人戊○○固曾對被告之夫丙○○提起
    終止收養關係之訴，惟臺灣臺北地方法院91年度親字第58號
    判決業經臺灣高等法院91年度家上字第393 號判決廢棄在案
    ，被告之夫丙○○與本生家之法律關係既屬停止狀態，被告
    之夫丙○○與原告於法律上即無任何關係，原告既非丁○○
    之最近尊親屬，亦非法律上之利害關係人，其提起本件停止
    親權訴訟，當事人即非適格。
(二)被告之夫丙○○於96年6 月30日亡故，因被告為越南人氏，
    不諳中文，為辦理被告之夫丙○○過世後之一切相關法律手
    續，遂假手原告代勞，不料原告竟趁隙將丁○○之戶籍遷移
    至台北市萬華區，且盜取被告之夫丙○○所遺留房屋之所有
    權狀及被告、丁○○存摺，被告遂向警方報案，並聲請補發
    台北縣三峽鎮○○路○段○○巷○○號○樓房屋所有權狀，
    孰知，原告竟對之異議，致地政機關不予補發，原告並非上
    揭房屋之所有權人，何能持有該房屋之所有權狀？並向地政
    機關聲明異議？
(三)台北市○○街○○號房屋原為被告之夫丙○○與其養母戊○○
    所共有，現已登記為丁○○與訴外人戊○○共有，該房屋為
    二層磚造房屋，頂樓尚有加蓋，一樓出租予他人，每月租金
    2 萬元，二樓則空置，被告之夫丙○○生前念在姊弟之情，
    將頂樓加蓋無償供原告居住，訴外人戊○○為此尚與被告之
    夫丙○○終止收養關係。就一樓每月租金2 萬元之收取，被
    告之夫丙○○因居住於三峽，遂委請原告代為收取，承租人
    陳正男不知被告之夫丙○○何時過世，原告亦未告知陳正男
    丙○○已於96年6 月30日亡故，仍如常向陳正男收取租金，
    直至99年3 月28日被告與洪壯豪始共同向陳正男收取98年12
    月、99年1 月、2 月及3 月共計8 萬元之租金，凡此，業經
    陳正男證稱在卷。經查，被告之夫丙○○過世後，原告仍如
    常收取租金，惟原告未將之交付予被告或訴外人戊○○，而
    據為己有，直至99年3 月28日被告與洪壯豪（洪壯豪係戊○
    ○終止收養關係訴訟之複代理人）始共同向陳正男收取98年
    12月、99年1 月、2 月及3 月共計8 萬元之租金。為此，訴
    外人戊○○已然委請律師處理中。
(四)被告之子丁○○業已證稱舉凡接送上下學、飲食、生病等日
    常生活事務之處理，均由被告一手包辦、照料，未曾假手他
    人，伊不願與原告生活，且財團法人淨化社會文教基金會訪
    視報告亦稱：「１. 被告與丁○○之間情感互動關係緊密，
    具強烈照顧丁○○之監護意願；２. 被告具備經濟能力；３
    . 被告具備非正式社會支持系統；４. 被告親職教養能力：
    被告擔任丁○○生活常規養成教育者，管教方式以勸導為主
    ，無不當之管教情事。被告自知中文能力不佳，無法閱讀中
    文，遂與丁○○學校老師溝通，改以口語傳達聯繫，掌握丁
    ○○在校學習及人際互動狀況。被告自陳預計於丁○○就讀
    國小後，安排安親班及補習班，彌補被告無法教導丁○○課
    業之缺憾。綜合以上評估，依被告提供的資料及訪談結果，
    就被告部分，目前無不利被告監護之情事。」等語，是被告
    並無任何足以宣告停止其親權之情事。
(五)98年3 月間，被告見原告一人居住於台北市萬華區，遂邀其
    前來三峽同住，迄至同年9 月，若非被告邀其前來同住，原
    告豈能任意居住於被告三峽家中？是原告指稱被告鄰居向其
    投訴被告疏於照顧丁○○，原告始前去居住於被告三峽家中
    云云，要無可採。又原告指稱丁○○幼稚園老師向其投訴被
    告未讓丁○○上學云云，丁○○或因生病或因其他原因以致
    未到幼稚園上學，況且，幼稚教育尚非我國之義務教育，究
    不能以丁○○未到幼稚園上學，即謂丁○○受教權遭剝奪，
    被告有濫用親權之情。而原告之所以提起本件訴訟，並非為
    丁○○之利益著想，而是想要借由監護丁○○進而將丁○○
    財產信託予自己，凡此，業經其自承「（為何要改定小孩的
    監護權？）我弟弟還在時，我弟弟已經將房子賣給我了，房
    子還來不及信託，我弟弟就死亡了。」在卷，足見，原告係
    為一己之私，其出發點即非正當。至於原告指稱被告之夫
    丙○○曾將房屋出售予伊云云，亦非屬實，若原告所指為真，
    有無被告之夫丙○○簽具之買賣契約？價金若干？原告有無
    給付？如何給付？給付予何人？又若原告所指為真，何不直
    接辦理過戶，卻要迂迴以監護丁○○進而再「信託」方式為
    之？足見，原告所指，均屬子虛。
(六)末查，被告以10萬元與訴外人廖玉婷合夥開設○○○○企業
    社從事茶葉買賣，每月可領取2 萬8 千元薪資，若有盈餘尚
    可依出資比例予以分配，被告會接送丁○○上、下學，丁○
    ○下課後會到茶行作功課，均經廖玉婷到庭證稱在案，此與
    丁○○所證，若合符節。是以，被告每月即有2萬8千元收入
    ，再加計租金收入1 萬元，扶養丁○○，自無問題。至於原
    告指稱被告之夫丙○○於日記記載原告積欠50萬元賭債，要
    求丙○○代償，且被告經常不在家；並提出丙○○為代被告
    償還賭債而欲向原告借款所立之借據，惟徵之該日記及借據
    並無法證明係丙○○所寫，況且，若丙○○欲向原告借款以
    代償被告賭債，為何借款人係被告，而非丙○○？再者，
    丙○○與被告相較，丙○○顯較有資力，原告理應要求丙○○
    立據借款，豈會同意由被告借款？是原告所指，實無足採。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、本院當庭協議簡化整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
(三)原告主張被告對其子丁○○不予保護、教養，盜領其夫名下
    定存100 萬元花用殆盡，浪費丁○○之財產，濫用其親權，
    成日賭博，棄幼子不顧。被告否認之。
四、程序方面：原告為被告之夫丙○○原生家庭之姐，兩人具有
    姐弟關係，嗣因丙○○自幼經訴外人戊○○收養，故丙○○
    與原生家庭之法律關係即處於停止狀態，此有戶籍謄本為證
    ，並為兩造所不爭執。是原告與丁○○間具有事實上之姑侄
    關係，丙○○生前與原告亦有密切往來，且依原告所述，渠
    等間尚有房屋買賣及金錢借貸的債權債務問題，是堪認原告
    與丁○○間至少具有事實上之利害關係，其提起本件訴訟，
    應認當事人適格，核先敘明。
五、原告主張：被告對其子丁○○不予保護、教養，且浪費丁○
    ○之財產，濫用其親權，成日賭博，棄幼子不顧，有疏於保
    護、照顧，且情節嚴重之情。被告否認之，並以前詞置辯。
    本院查：
(一)證人即被告之子丁○○證稱：「（你現在跟誰一起住？）媽
    媽，家裡只有我和媽媽而已。」「（你讀幾年級？）幼稚園
    中班。」「（誰接送你去幼稚園？）媽媽。」「（誰煮飯給
    你吃？）媽媽。」「（你生病誰帶你去看醫生？）媽媽。」
    「（晚上你跟誰睡覺？）媽媽。」「（媽媽有沒有把你託給
    其他人照顧？）沒有。」「（《指原告席》剛才那個人你要
    叫她什麼？）姑姑。」「（你有沒有去跟姑姑住過？）沒有
    。」「（你2歲多即96年的時候你有沒有去姑姑那裡住過？
    ）沒有。」「（爸爸死亡以後你有無去跟姑姑住？）沒有。
    姑姑拿媽媽的錢。」「（姑姑說希望你去跟她住，你同意嗎
    ？）不要。」「（你希望跟誰住？）媽媽。」「（媽媽會不
    會不管你，把你丟給她越南同鄉照顧？）不會。」「（你除
    了跟媽媽住，之前有無跟別人一起住過？）沒有。」「（你
    在幼稚園時，媽媽幾點去接你？）晚上，5點才會接我下課
    。」「（是媽媽去接你嗎？）是。」「（媽媽接你下課後去
    哪裡？）阿姨公司，就是茶行。」「（媽媽在賣茶葉嗎？）
    對。」
(二)證人陳正男證稱：「（你有無跟被告的先生丙○○承租台北
    市○○街○○號○樓的房子？）有，現在還在租，每月租金現
    在是2萬元。」「（你的租金交給誰？）都是被告託人來收
    。」「（被告何時請人去跟你收租金？）99年3月28日收了1
    筆8萬元的、99年4月20日收了1萬元、99年5月20日收了1 萬
    元。」「（租金不是每月2萬元，為何每月收1萬元？）因為
    該房屋是跟人家共有的，1個人收1萬元。」「（99年3 月28
    日之前被告有無請人跟你收過租金？）之前沒有。」「（之
    前租金是誰收的？）丙○○委託他大姐乙○○來收的。」
(三)證人廖玉婷證稱：「（你有無跟被告合夥做生意？）我與被
    告有合夥做茶行的生意，只有我們2人。」「（開在何處？
    ）台北縣三峽鎮○○路○○號○樓。」「（是自己看店還是請
    人？）我們2人自己看店。」「（茶行經營情形？）因為攤
    提設備、裝潢及支付我們2人的薪水，目前可以打平，我們
    每人每月可以支領2萬8千元。」「（1個出資多少錢？）我
    出資30萬元，被告出資10萬元，盈餘按出資比例分配。」「
    （經營時間？）早上10點半到晚上9 點半，休每個禮拜天。
    」「（帳目誰在管理？）我在管理，因為被告看不懂中文。
    」「（薪資你是直接交給被告還是匯款？）每月5 日付現金
    給被告，因為她看不懂中文所以沒有開戶，她也不會用提款
    卡。」「（被告有1 個小孩你知道嗎？）知道。」「（小孩
    現在有無上幼稚園？）有。」「（被告要上班如何照顧小孩
    ？）小孩白天上課，晚上她接小孩下課回到店裡面寫功課。
    」「（被告小孩何時開始上幼稚園？）我不清楚，我認識她
    到開店不到半年時間，店在99年2 月21日開的，我在過年前
    認識她的。」「（你們一開業，被告的小孩就開始上課嗎？
    ）那時過年放假。」「（過年後呢？）過年後小孩有去上課
    ，何時上課那是家務事。」「（被告有無打牌習慣？）我不
    知道，那是個人的事。」「（被告小孩下午5 點下課被告就
    會去接嗎？）對，她會自己去接。」「（他們晚餐如何吃？
    ）我們叫外食在店裡吃。」「（被告接小孩要花費多少時間
    ？）不到半小時，她接小孩後先把東西拿回家，再把小孩帶
    到店裡。」「（除了接小孩外，被告有無長時間外出？）不
    會。」「（被告上下班正常嗎？）正常，除了前幾天她回越
    南。」「（她是否會藉故外出？）不會。」「（你覺得她帶
    小孩正常嗎？）正常，小孩跟她互動很好。」
(四)本院囑託臺北縣政府社會局委託財團法人淨化社會文教基金
    會訪視被告及丁○○結果：被告長期與案主互動相處，並關
    注案主之身心需求；訪視時案主與被告互動親密自然；評估
    被告與案主之間具高度依附情感，被告具強烈照顧案主之監
    護意願。被告具工作能力，目前與友人共同投資經營茶行，
    有基本收入；案父留有遺產及兩處不動產；評估被告具備經
    濟能力，能提供案主穩定良好之成長環境。被告在臺缺乏家
    庭支持系統，惟被告與越南朋友常辦理聚會，相互支持；訪
    視時，被告擔心中文表達能力不佳，因此茶行之二位友人，
    暫時請人代班，陪同被告受訪。訪談中，案主與被告友人有
    良好互動。評估被告具備非正式社會支持系統。被告擔任案
    主常規養成教育者，管教方式以勸導為主，無不當之管教情
    事。被告自知中文能力不佳，無法閱讀中文，遂與案主學校
    教師溝通，改以口語傳達聯繫，掌握案主在校學習及人際互
    動狀況。被告自陳預計於案主就讀國小後，安排安親班及補
    習班，彌補被告無法教導案主課業之缺憾。上以有臺北縣政
    府社會局委託辦理監護權事件家庭訪視建議表附卷可憑。
(五)綜上事證，丁○○現與被告同住，兩人相依為命，白天送丁
    ○○至幼稚園上課後，被告至合夥之茶行上班，迨至下午5
    時許丁○○下課後，再接至茶行，舉凡日常生活之衣食住行
    照顧，被告均躬身親為。被告於茶行上下班均正常，並不會
    藉故長時間外出。訪視時丁○○與被告互動親密自然，兩人
    間具有高度依附情感，被告具強烈照顧丁○○之監護意願。
    被告具工作能力，目前與友人共同投資經營茶行，有基本收
    入，並有每月1萬元之租金收入。由此可見，被告並無原告
    所指對子女疏於保護、照顧之情形。
(六)原告雖提出被告之夫丙○○生前於95年5月23日（原告誤載
    為96年）之日記，欲證明被告因嗜賭積欠賭債達50餘萬元，
    且被告時常外出不在家，回家亦要人催，使其不悅云云。惟
    為被告所否認。查該日記並非正式之文書，縱認係被告之夫
    丙○○所親寫，亦僅係其隨手所記之心情札記，其所書寫內
    容之真實性如何，仍需有其他證據佐證，被告既否認日記形
    式上之真正及其內容之真實，原告又未能舉證以實，自無可
    採。再者，被告之子丁○○於複代理人訊問時，固證稱被告
    有打牌，並用手比洗牌之動作。惟丁○○年僅5 歲，其就原
    告複代理人所訊問之事項，無法表達清楚，惰關被告是上班
    時間打牌，或假日休息時間才打牌；是以前打牌抑是目前也
    有打牌；打牌金額多大等事項均無法了解。參諸證人廖玉婷
    所證：其與被告於99年2 月21日合夥經營茶行之生意，由其
    二人自己看店，上班時間自早上10時30分至晚上9 時30分，
    每個禮拜天公休。丁○○上下課由被告親自接送，小孩與被
    告互動很好，被告上下班均正常，除接小孩下課約需外出30
    分鐘外，並無藉故長期外出之情形。由此可見，被告平日均
    正常上下班，並忙於照顧子女，應不可能於平日之上班時間
    打牌。是依丁○○所證，縱認被告有打牌之行為（此為被告
    所否認），惟綜上訪視報告及證人所證述各情觀之，並未對
    子女有疏於保護、照顧之情形。
(七)末按，民法第1099之1 條、第1100條、第1101條第1 項固明
    定：監護人於財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於
    受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為；監護人應以善
    良管理人之注意，執行監護職務；監護人對於受監護人之財
    產，非為受監護人之利益，不得使用、代為或同意處分。有
    關以上各條項係規定於親屬編第四章「監護」中，乃未成年
    人「無父母」，或「父母均不能行使、負擔」對於其未成年
    子女之權利、義務時，應置監護人及監護人之權限之規定，
    此觀民法第1091條、1094條之規定自明。易言之，上開規定
    乃規範父母以外之人擔任未成年子女之監護人時之權責，而
    於父母本身為未成年子女之法定代理人時，則應適用親屬編
    第三章「父母子女」之相關規定。本件被告之夫丙○○過世
    ，被告及其子丁○○均為合法之繼承人，因被告為越南籍人
    民，依法不得繼承本國人民之不動產，故丙○○所遺留之兩
    處不動產均登記為丁○○繼承，則依遺產價值計算，丙○○
    所遺留之存款，應屬被告所得繼承之部分，故被告對該存款
    本有權處分（被告於訪視中陳稱其以丙○○之遺產作投資，
    但投資失利），且其對丁○○所繼承財產之管理、使用、處
    分，亦不受前揭規定之拘束。原告援引前開法條謂被告浪費
    丁○○之財產，而有濫用親權之情形，顯有誤會。
(八)本件原告之所以提起本件停止親權及改定監護人訴訟，主要
    係因其主張丙○○在世時，將房屋出售予原告，惟房屋來不
    及信託，丙○○即已過世，其擔心房屋遭被告變賣，必需取
    得丁○○之監護權，始有權辦理信託予自己，此據原告於本
    院審理中及家庭訪視時陳明。惟據被告於家庭訪視中所陳，
    其夫丙○○過世後，被告獨自照料子女，因開始外出工作，
    原欲找保母協助照顧子女，考量單身已退休之原告為被告在
    臺唯一親人，遂請原告於98年過年後至現居地居住，協助照
    料子女，由被告負擔原告之生活費用，惟被告於原告同住5
    、6 個月後，發現原告竊取現居地、萬華區之房屋權狀及存
    款簿、印章等物，原告拒絕交出竊取物，被告請原告搬離現
    居地。丙○○擁有三峽、萬華兩處不動產，由子女繼承。兩
    造所陳各情迥不相同，原告對系爭萬華房屋之所有權既有所
    爭執，自應循法律途徑解決，其並非有照顧丁○○之真意，
    丁○○亦與之不親，原告僅因房屋產權問題率爾提起停止親
    權及改定監護人之訴，實有未洽。
六、按父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節嚴重，或
    有第30條、第36條第1 項各款行為，或未禁止兒童及少年施
    用毒品、非法施用管制藥品者，兒童及少年或其最近尊親屬
    、主管機關、兒童及少年福利機構或其他利害關係人，得聲
    請法院宣告停止其親權或監護權之全部或一部，或另行選定
    或改定監護人；對於養父母，並得聲請法院宣告終止其收養
    關係。法院依前項規定選定或改定監護人時，得指定主管機
    關、兒童及少年福利機構之負責人或其他適當之人為兒童及
    少年之監護人。兒童及少年福利法第48條定有明文。依前所
    述，本件被告對其未成年子女丁○○並無疏於保護、照顧之
    情形，從而，原告請求宣告停止被告對其子丁○○之親權及
    改定監護人，為無理由，應予駁回。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並應
繳納上訴費用及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
