【裁判字號】    99,聲,3219
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3219號
被      告  甲○○
聲 請 人即
辯  護  人  曾昭牟律師
上列聲請人因被告犯強盜等案件，聲請停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯罪後已有所悔意，且有正當工
    作、固定居所，無逃亡之虞，請求交保云云。
二、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復查
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認涉犯強盜等案
    件，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，又被告前於86年因強盜案件，經通緝後始到案，有逃亡
    之事實，認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民
    國99年5 月25日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款規定，予以羈押。經查，前開羈押原因仍然存在，且被告
    亦經本院認定犯強盜等罪，判處應執行有期徒刑7 年，為確
    保日後上訴審審理或案件確定後執行之順遂，認仍有羈押之
    必要，無從以具保、責付或限制住居等方式代替，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
