【裁判字號】    99,簡,5225
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第5225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，除證據部分應補充「臺北市政府警察局
    信義分局福德街派出所受理各類案件紀錄表1 紙」、「雅虎
    奇摩網路部落格影本7 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告以不同字語辱罵告訴人之數舉動，係基於單一犯意，
    於密接時、地所為，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分開，在刑法評價上，
    應視為數個舉動之接續施行，論以接續犯之一罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、所生危害、前科素行、生活狀況
    、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
