【裁判字號】    99,聲,3412
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第426號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    10萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規
    定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，
    得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條
    之規定通緝之。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著等情，固
    有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘提
    暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟查，被告籍設「臺北
    縣三重市○○路○ 段203 巷65號」，住「臺北縣三重市○○
    路○ 段203 巷65號2 樓」，居「臺北縣三重市○○○路36號
    6 樓之3 」，有上開法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    本院96年度訴字第4768號、97年度訴字第864 號判決書各1
    紙在卷可稽。檢察官傳喚被告應於民國99年6 月8 日上午10
    時許到案執行之傳票，依法送達上開「臺北縣三重市○○路
    ○ 段203 巷65號2 樓」及「臺北縣三重市○○○路36號6 樓
    之3 」之住居所地，然卻未就被告之戶籍地址為送達；而就
    送達「臺北縣三重市○○路○ 段203 巷65號2 樓」住所地部
    分，其送達結果係由同居人即其姊「吳雅嵐」收受，非由被
    告本人收受，另就送達「臺北縣三重市○○○路36號6 樓之
    3 」居所地部分，其送達結果為「遷移新址不明」，此有送
    達證書2 紙、訴訟文書不能送達事由報告書1 紙在卷可參。
    是以，該通知書既未對被告之戶籍地址為送達，亦未調查被
    告現居地址，再為送達該通知書或另為公示送達，或以其他
    適當方式通知，上開通知書顯未合法送達予被告；又檢察官
    對被告進行拘提，亦僅就「臺北縣三重市○○路○ 段203 巷
    65 號2樓」及「臺北縣三重市○○○路36號6 樓之3 」被告
    住居所地進行拘提，對被告之戶籍地址則未進行拘提，有臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度執聲沒字第426 號執行卷宗全
    卷可佐，是自無從證明被告已從住居所地逃匿之事實，揆諸
    前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
