【裁判字號】    99,訴,1271
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1271號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認股東關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。次按，
    起訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人」，提出於法院
    為之，同法第244 條第1 項第1 款亦有明文可參。又提起民
    事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規
    定繳納裁判費，此亦為起訴必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀內載明被告當事人及相關年
    籍資料，亦未據繳納裁判費，則依上開法條規定，即應認其
    起訴之程式尚有欠缺，並業經本院於民國99年6 月14日以裁
    定命原告於5 日內補正，上開裁定已於同年6 月17日送達原
    告，有送達證書1 紙附卷可稽，惟原告逾期迄未補正乙節，
    亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷足參，其訴顯難認為合
    法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
