【裁判字號】    99,易緝,87
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第14497
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，明知其
    中華商業銀行三重分行帳戶於民國（下同）85年5 月間已被
    拒絕往來，竟於86年3 月15日，在臺北縣三重市○○路○ 段
    8 號2 樓住處，將告訴人甲○○參加其互助會得標之會款新
    臺幣（下同）445,000 元挪用，並囑其妻簽發以中華商業銀
    行三重分行為付款人，面額445,000 元，發票日為86年3 月
    24日，票號AP0000000 號之支票1 紙交付甲○○，以此訛詐
    手段取信於甲○○，致甲○○陷於錯誤而收受該張支票。嗣
    該支票經甲○○提示遭退票，因認被告乙○○涉犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。又刑法第
    80條第1 項修正提高追訴時效期間，該追訴時效期間之修正
    ，應屬實體刑罰法律變更，本應依新修正刑法第2 條第1 項
    比較新舊法，惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定」，顯為刑法第2 條第1 項之特別規定，自應優
    先適用。據此，關於追訴權時效，修正後刑法第80條第1 項
    將時效期間修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪
    者，30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之
    罪者，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑
    之罪者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，5 年。」，相較於修正前同條項款規定之期
    間即「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無
    期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上、10年
    未滿有期徒刑者，10年。三、1 年以上、3 年未滿有期徒刑
    者，5 年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰
    金者，1 年。」，自以修正前刑法第80條第1 項規定有利於
    被告，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定，且關
    於追訴權時效之停止進行及期間、計算等，亦均應一體適用
    修正前刑法第83條之規定。
三、被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，
    其犯罪行為成立日為86年3 月15日，且該犯罪之最重本刑為
    有期徒刑5 年，是依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，
    其追訴權時效為10年。嗣因被告逃匿，經本院於87年3 月24
    日發布通緝，致審判之程序不能繼續，應依修正前刑法第83
    條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解
    釋意旨，其追訴權時效應停止進行；惟因停止原因繼續存在
    之期間已達前述追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月），
    其停止原因視為消滅，從而，本件追訴權時效期間應加計因
    被告通緝而停止進行之2 年6 月期間，共計為12年6 月。再
    者，本件檢察官就被告涉犯詐欺取財罪嫌，係於86年7 月4
    日開始實施偵查，經提起公訴，於86年12月27日繫屬本院，
    則自檢察官開始實施偵查時起，迄至本院於87年3 月24 日
    發布通緝為止，共計8 月21日，追訴權既無不行使之情形，
    自亦不發生時效進行之問題（司法院大法官釋字第138 號解
    釋意旨參照）。經此計算結果，本件被告被訴詐欺取財罪嫌
    之追訴權時效應於99年6 月15日即已完成，依照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
              刑事第十七庭  審判長  法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
