【裁判字號】    99,交簡,2945
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「永和市」更正
    為「中和市」、末行「傷害」後應補充「嗣警方據報前往現
    場處理，甲○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行。」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承有於上開時、地，駕駛租
    賃小客車，與告訴人乙○○騎乘之車牌號碼818-GCA 號重型
    機車發生碰撞，告訴人因此而受傷等情不諱，惟矢口否認有
    過失傷害犯行，辯稱：係告訴人自其右側急切入其前方，因
    煞車不及，始發生碰撞云云。惟查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢證述
    綦詳，並於偵查中指訴歷歷，並有道路交通事故場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各1 份及道路交通事故現場照片暨車損情形共18 張
    在卷可稽。又告訴人確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所載
    之傷害，亦有行政院衛生署雙和醫院99年3 月27日乙診字第
    E000 00000號診斷證明書1 份附卷足憑，堪予採信。
  (二)按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第94條
    第3 項定有明文。上開規則之立法目的在避免發生交通事故
    ，並不因該車前狀況是否肇因於該駕駛人或可否歸責於該駕
    駛人而有所異。是依據前開立法目的，縱告訴人就系爭事故
    亦有可歸責之處，被告仍不因此解免依道路交通安全規則第
    94條第3 項之規定所應負注意車前狀況並隨時採取必要安全
    措施之義務。查本件車禍發生時，為日間自然照明、柏油路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，有上述道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)可考，被告並無不
    能注意之情事，竟於駕駛租賃小客車行經系爭路段，疏未注
    意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而致告訴人受有傷
    害，被告對上開車禍之發生顯有過失，且其過失行為與告訴
    人所受傷害結果有相當因果關係無誤。綜上，本案事證明確
    ，被告過失傷害犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事
    者係何人前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局中和一分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 份附卷可憑（見偵卷第24頁），為對於未發覺
    之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失程度、告訴人所受之傷害、雙方過失程度、
    被告犯後態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                       交通法庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
