【裁判字號】    99,訴,1287
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1287號
原      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金勝興紙業股份有限公司
兼法定代理  丁○○原名陳世昌.
人
法定代理人  丙○○原名陳世隆.
兼法定代理  己○蔥
人
被      告  庚○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查本件債權人原為「萬通商業銀行股份有限公司」，嗣與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股
    份有限公司為存續公司，萬通商業銀行股份有限公司之權利
    義務由中國信託商業銀行股份有限公司承受。有原告提出之
    財政部92年10月28日台財融（四）字第0920046692號函影本
    在卷為憑（見本院卷9 頁）。而中國信託商業銀行股份有限
    公司嗣後將對被告金勝興紙業有限公司之債權讓與原告，亦
    有原告提出之債權讓與證明書、讓與公告各1 件在卷可稽（
    見本院卷第10頁、第11頁）。惟依卷附被告與「萬通商業銀
    行股份有限公司」簽訂之授信約定書第16條「立約人對貴行
    所負之一切債務，同意以貴行總行所在地之法院為第一審管
    轄法院。... 」之約定，足證兩造就本件借款所生訴訟已合
    意由「萬通商業銀行股份有限公司」總行所在地即臺北市○
    ○路○ 段17號之法院管轄，依首揭說明，本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
