【裁判字號】    99,聲,3424
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品危害防制條例等4 罪，其中編號1 、2 列記之毒品罪，有
    為本院以如附表編號1 、2 所載之原確定判決為事實上審理
    後，各判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；又編號3 、4 所述各毒品罪，則為本院以如附表編號3 、
    4 記載之98年度訴字第1466號案件為實質審理，而分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月，受刑人
    不服該第1 審有罪判決提起上訴，經第2 審管轄之臺灣高等
    法院以如附表編號3 、4 所示之99年度上訴字第1818號刑事
    判決，審認其上訴不合法律上程式而判決駁回確定等情節，
    此均據聲請人提出前揭各案之判決書、執行指揮書與執行案
    件資料表在卷足稽，復有本院99年7 月13日查得受刑人最近
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人以
    受刑人犯如附表列明之4 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定
    ，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行刑，經核無誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行
    有期徒刑為1 年8 月。末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不
    得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標
    準之記載（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨參照）。查
    本件受刑人犯如附表編號2 、4 所載之毒品罪，固有為本院
    宣告以得易科罰金之有期徒刑，惟前述兩罪因與附表編號1
    、3 記述不得易科各罪併合處罰，自不得為易科罰金。是以
    ，本院就附表編號2 、4 列明之宣告刑，爰不另記載其易科
    罰金折算標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
