【裁判字號】    99,簡,6084
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆陸柒捌公克）沒收銷燬；前開毒品之外包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「共同持有
    」後補充「（由甲○○出資新臺幣2,500 元購得）」、末行
    「甲基安非他命1 包」後補充「（驗餘淨重0.4678公克）」
    ；證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒
    戒、強制戒治，仍不能戒除毒癮，且有施用毒品前科，復漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.4680公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.4678公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年5 月26日航藥鑑字第0993445 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參（見偵卷第54頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被告所有、供本件
    施用毒品所用之物，業據被告坦認及證人蕭宗瀛證述在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
