【裁判字號】    99,簡,1081
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；
    另被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第310 條第1 項之毀謗罪。被告乙○○公然以言語侮
    辱及指摘不實事項之複次舉動，係於同一紛爭基礎事實下，
    基於單一貶損告訴人名譽、評價之目的而為，且於密切接近
    之時間、地點實施，依社會通念，應論以ㄧ行為；又其以一
    行為觸犯上開數罪名，應依想像競合犯之規定從一重之毀謗
    罪處斷。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯後態度、迄今均未語告訴人和解及賠償等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各均諭知易服勞役、易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
