【裁判字號】    99,撤緩,170
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯兒童及少年性交易防制條
    例案件，經本院以98年度訴字第2323號判處有期徒刑1 年10
    月，緩刑3 年，於民國98年9 月30日確定在案。竟於緩刑期
    前，即98年6 月中旬起，以每日新臺幣1,000 元之代價，僱
    用陳信有，由陳信有在其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段427
    號住處或甲○○位於臺北縣五股鄉○○路○ 段455 號之4 住
    處，利用網路連結至「UT網際空間聊天室」網站，在「北部
    人聊天室」中，以「蘆洲- 約」之代號與不特定人密談，以
    招攬有意進行性交易之不特定男客；甲○○則僱用呂愛桑、
    周雅惠、樂美芬、樂謹榕等成年女子在臺北縣蘆洲市○○○
    路○ 段70之9 號1 樓之房屋等候嫖客以與不特定嫖客為性交
    易。嗣於98年7 月22日22時10分許，為警持搜索票在臺北縣
    蘆洲市○○○路○ 段70之9 號1 樓102 室查獲等待性交易之
    女子呂愛桑；在101 室查獲甫性交易完畢之樂美芬及駱威廷
    ；105 室查獲甫性交易完畢之樂謹榕及詹明憲，並扣得相關
    證物，其另犯妨害風化罪，經臺灣高等法院以99年度上訴字
    第1149號判處罰得易科罰金之有期徒刑5 月，於99年6 月17
    日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經本院以98年度訴字第2323號判處有期徒刑1 年10月，併
    科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，緩刑3 年，於98年9 月30日確定。詎受刑人於緩
    刑期前之98年6 月中旬，再因妨害風化案件，經本院以98年
    度訴字第4144號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1, 000元折算1 日，並經臺灣高等法院以99年度上訴字第11
    49號駁回上訴，於99年6 月17日確定等情，有上揭刑事判決
    書3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，受
    刑人於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定無訛，且所犯均屬妨害風化，一再危害社
    會善良風俗，顯然於前案犯後並無悔悟之心，又有後案犯行
    ，自非一時失慮偶罹刑典之謂，亦足徵前開緩刑之寬典，並
    不足以使受刑人知所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75條之1 第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
