【裁判字號】    99,易,1992
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10818 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○與告訴人乙○○為同
    事，二人於民國99年3 月5 日16時10分許，在臺北縣泰山鄉
    ○○村○○路84號之明志科技大學校園內工地，因工作分配
    發生爭吵，被告竟基於傷害人身體之犯意，以鐵鏟毆打乙○
    ○，致乙○○受兩側手臂裂傷、左側大腿挫傷之傷害。因認
    被告涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開
    傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年7 月7 日具狀
    撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份可
    稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
