【裁判字號】    99,消債更,154
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、財政部臺北市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件為憑，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，而有命補正之必
    要，及命聲請人預納送達郵務費之必要，並經本院於民國99
    年6 月9 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定業於99
    年6 月17日寄存送達於台北縣政府警察局蘆洲分局延平派出
    所，聲請人於99年6 月22日親自前往派出所具領，此有本院
    上開裁定、送達證書及上開派出所之受領訴訟文書寄存登記
    簿影本1 紙可稽（見本院卷第191 頁）。詎聲請人就本院前
    開命補正事項，及應預繳之郵務送達費3,060 元，均未補正
    ，且迄今猶未為之（未預納郵務送達費部分，有本院民事科
    查詢簡答表1 紙在卷可憑）。揆諸前開法律規定，聲請人本
    件更生之聲請於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     7    月    15    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
