【裁判字號】    99,簡,4824
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所
    有之行動電話門號SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而
    為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供行動電話門號幫助他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治
    安，兼衡其犯罪之目的、動機，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、又被告於97年9 月8 日下午2 時許，在臺北縣三重市○○路
    ○ 段59號前將其申請之行動電話門號0000000000號交予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團人員使用，此部分犯行業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第1725號聲請簡易
    判決處刑，並經本院以98年度簡字第6061號判處判處拘役20
    日確定，有該署聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐；惟本件被告又於同年月6 日，在同一地
    點，以同一方式將其申請之行動電話門號0000000000號交付
    予上開同一詐欺集團人員使用之事實，經查：被告於本院調
    查時供稱：「分別不同時間交的。一個是9 月6 日交的，一
    個是9 月8 日交的。但都是在三重交給姓吳的。姓吳的說要
    給我3 、400 元但都沒有給我」。故本件被告提供其申請之
    行動電話門號0000000000號幫助詐欺之犯行，與上開本院已
    判決論罪部分，並無裁判上一罪之關係，係屬犯意各別，應
    分論併罰，是本院自得加以審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
