【裁判字號】    99,重訴,212
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第212號
原      告  丁○○
訴訟代理人  鄭敏郎律師
            楊揚律師
被      告  甲○○    生前籍設台北縣永和市○○路○段51號
            乙○○    生前籍設台北縣永和市○○路17巷18號
            丙○○    生前籍設台北縣永和市○○路39巷4弄
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 定有明文
    。又依民事訴訟法第40條第1 項規定：「有權利能力者，有
    當事人能力。」。另依民事訴訟法第249 條第1 項規定：「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一訴訟事
    件不屬普通法院之權限者。二訴訟事件不屬受訴法院管轄而
    不能為第二十八條之裁定者。三原告或被告無當事人能力者
    。四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。
    五由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。六起訴不合程
    式或不備其他要件者。七起訴違背第二百五十三條、第二百
    六十三條第二項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所
    及者。」。
二、本件原告以甲○○、乙○○、丙○○等人為被告，提起本件
    訴訟。惟查被告甲○○已於原告起訴前之95年8 月20日死亡
    、被告乙○○已於原告起訴前之98年6 月18日死亡、被告丙
    ○○已於原告起訴前之94年3 月13日死亡，有原告所提之該
    等人戶籍謄本附卷可稽。是被告甲○○、乙○○、丙○○於
    原告起訴時既已死亡，而無當事人能力，且被告甲○○、乙
    ○○、丙○○之當事人能力係無從命補正。是原告此部分訴
    訟難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
