【裁判字號】    99,易,1990
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第962 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：99年度簡字第3593號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年9 月8 日0 時40分許，因不滿案外人廖唯哲欺負其女友，
    遂夥同3 名姓名年籍均不詳之成年男子，前往案外人廖唯哲
    位於臺北縣三重市○○○路50巷10號4 樓之住處談判，嗣因
    談判不成，竟夥同上開姓名年籍均不詳之成年男子欲毆打案
    外人廖唯哲，廖唯哲之弟即告訴人乙○○見狀則出面制止，
    被告甲○○基於傷害人身體之犯意，持棒球毆打告訴人乙○
    ○，致告訴人乙○○受有指骨遠端閉鎖性骨折；肘前臂及腕
    之表淺損傷；臉、頭皮及頸之挫傷等傷害。因認被告係涉犯
    刑法第277條第1項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
