【裁判字號】    99,簡,5001
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1238號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
緝字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見提供金融帳戶予他人，可能使該帳戶為詐騙
    集團詐騙及存取款項之用，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，
    於民國98年間某日，在桃園縣平鎮市○○路附近，將其申設
    於彰化銀行三峽分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣2000元之代價，販售予某姓名年籍不
    詳之詐騙集團所屬成員，供該詐騙集團詐騙及收取詐得款項
    之用。該詐欺集團成員於取得甲○○提供之上開帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有：(一)於同年4月8日17時20分許，撥打
    電話予乙○○，佯稱係合作金庫行員「陳明輝」，向乙○○
    詐欺稱其先前網路購物消費誤設為自動扣款，須配合指示操
    作自動櫃員機更正云云，致劉翰文陷於錯誤，依指示於同日
    18 時16分許，匯款新臺幣29,989元至甲○○上開帳戶；(二)
    於98年4 月8 日17時許，以電話向丙○○佯稱其先前購書轉
    帳帳戶遭錯誤設定為約定轉帳功能，需依指示轉帳始能解除
    設定云云，致丙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，
    於同日17時37分，匯款新臺幣29,989元至甲○○上開帳戶。
    嗣劉翰文、丙○○於匯款後發覺受騙，經報警始循線查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢中之指訴。
（三）被告彰化銀行三峽分行帳戶開戶資料暨交易明細表。
（四）自動櫃員機交易明細（即被害人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將金融帳戶之提款卡及
    密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告交付
    金融帳戶之單一行為，幫助詐騙2位被害人之財物，觸犯2個
    幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一罪。爰審酌
    被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之手段，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。如前揭犯罪事實(二)所示之臺灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵緝字第1054號併案事實（即被害人丙○○遭
    詐騙部分），與檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競
    和犯之裁判上一罪同一案件關係，已如前敘，本院自均得併
    予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
上正本證明與原本無異

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
