【裁判字號】    99,司票,45
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司票字第45號
聲  請  人  蘇棟榮
相  對  人  林金泉
上列當事人間就聲請裁定本票准許強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2紙，金
    額合計為新臺幣(下同)50,000元，到期日分別為民國98年5
    月7日及同年7月7日，經提示均不獲付款，為此提出本票2紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。經查本件2紙本票之發票日僅記載「98年3月」，
    並未詳實記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，故應為
    無效之本票，自不得據以裁定准許強制執行，是聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            馬公簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
