【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院99年度訴字第601 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在屏東縣屏東市○○路一○三巷三十八號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件經法院改行簡式審判程序，案情實
    屬明確，被告亦感悔悟，而被告父母年事已高且需人照顧，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官提起公
    訴，本院於訊問被告並核諸卷內證據後，認其涉犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪、第325 條第1 項搶奪罪之嫌疑重大，其
    前因強盜案件，甫於民國98年11月18日假釋出監付保護管束
    ，而於假釋期間再涉犯本案，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款規定，裁定自99年6 月14日起予以羈押
    。茲因被告所涉上開罪嫌重大，其羈押之原因亦仍繼續存在
    ，惟如命具保尚可維持後續審判及執行程序之進行，而無繼
    續羈押之必要，故衡酌被告犯罪所生之危害程度，准予被告
    提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居在屏
    東縣屏東市○○路103 巷38號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                               書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
