【裁判字號】    99,聲,860
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示贓物罪減得之刑，與所犯如附表編
號2 所示毒品危害防制條例之罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，其定應執行刑，亦
    應為新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，一在刑法修正施行
    前，一在刑法修正施行後，而本件關於易科罰金折算標準即
    刑法第41條第1 項前段規定業經修正，自應為新舊法比較。
    而依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，有期徒刑或拘役如易科罰金，以銀元100 元
    以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，而依修正後刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺
    幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，
    關於易科罰金之折算標準，以適用修正前之規定較有利於受
    刑人。至於刑法第51條第6 款之修正，乃因新刑法將拘役改
    以日數為單位，尚不涉及法律之實質變更，自無需比較新舊
    法。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示贓物罪，經本院以99年度簡
    字第13號判決判處拘役50日，減為拘役25日，如易科罰金以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定；又犯如附表編號
    2 所示毒品危害防制條例之罪，經本院以99年度簡字第736
    號判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照
    ）。準此，本件附表編號1 所示之宣告刑縱已於民國99年5
    月14日執行完畢，檢察官仍聲請與附表編號2 所示部分定其
    應執行之刑，於法仍無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第6 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
