【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第730 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第三六二、三六八號判決所受強制
工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請免除刑之執行書所載。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜五罪，前經本院以96年度易字
    第362 、368 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，並依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項宣告於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3 年確定，並於民國97年1 月24日移
    送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作等情，有上開刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察官執行保安處分指揮書在卷可稽。再者，受刑人執
    行上開強制工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並於98年09月
    晉入第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上，經
    臺灣泰源技能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法務部
    准由原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強
    制工作一節，亦有法務部99年6 月14日法矯字第0999023273
    號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請
    免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、最近6 個月
    之得分表各1 份在卷足憑。準此，本件受刑人於強制工作執
    行期間，業已符合前揭保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第1 款規定之情甚明，是本件聲請於法並無不合，應予准許
    。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
