【裁判字號】    99,聲,803
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53
    條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別
    判處如附表所示之罪刑確定，其中附表編號1 至3 所示之罪
    ，並經原確定判決定應執行有期徒刑6 月確定。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
