【裁判字號】    99,簡,1317
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏甲基安非他命成分之玻璃球
吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。惟補充、更正如下
    ：
  (一)犯罪事實欄關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載更
    正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；被告
    前科之記載更正為「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於90年2 月12日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵緝字第29號為不起訴處分確定，又於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，於94年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以94年簡字第1311號判決判處有期
    徒刑5 月確定；復於同年間因竊盜、偽造文書等案件，經本
    院以94年度訴字第901 號判決各判處有期徒刑10月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣因96年減刑及定執行刑，上述所
    犯三罪經本院以96年度聲減字第2078號號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑11月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
    元折算壹日確定。各罪經接續執行，於96年2 月6 日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，又於假釋期間犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第355 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣因
    96年減刑經本院以96年度聲減字第1135號裁定為有期徒刑7
    月確定，前開假釋遭撤銷，殘餘刑期與之合併執行，於96年
    11月22日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據欄內應補充「被告於99年5 月4 日下午4 時經警採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其
    初步篩檢採EIA 酵素免疫法，確認鑑定採GC/MS 氣相層析質
    譜法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最
    常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他
    命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一
    般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此
    ，足認被告於前述時間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他
    命之行為」。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告有如上述之前科紀錄，素行不佳，及其曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒執行完畢並經受判決罪刑之宣告，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，另衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，暨於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷毀：扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有且供其施
    用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，且經警依
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，有檢驗結果在卷可憑，其上既沾黏甲基安非他命成分，整
    體即與毒品無異，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
