【裁判字號】    99,交簡,516
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充自首之認定為「乙○○肇事後，在有偵查職權之公務員知
    悉其係犯罪者前，主動向到場處理之員警承認為肇事者」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)自首：查被告肇事後，係由被害人向警方報案，而報案人或
    勤務指揮中心轉來資料時未報名肇事人姓名，且警員前往現
    場處理時，被告在場並承認為肇事人，有屏東縣政府警察局
    交通警察隊警員製作之屏東縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽，被告既係於有偵查職權之公務
    員知悉其係犯罪者前主動向到場處理之員警承認為肇事者，
    並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違
    反道路交通安全規則之情節，本件被害人甲○○受有如卷附
    屏東基督教醫院診斷證明書所載之傷害，且被告迄今未與被
    害人達成和解，賠償被害人所受損害，暨其於犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
