【裁判字號】    99,簡,1382
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1382號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊靖儀律師
            侯勝昌律師
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4985號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未經許可違法使用管制使用土地，復對主
    管機關限期恢復原狀之行政處分，置之不理，無視於政府公
    權力之執行，且其前有相同犯行，猶不知警惕，足見其法治
    觀念薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯行，且已將現場恢復土地
    原狀，有屏東縣政府民國99年7 月8 日屏府水政字第099016
    3760號函附之現地會勘紀錄及照片可憑，及被告犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴意旨雖具體求刑認應
    量處被告有期徒刑7 月云云，惟被告已坦承犯行，且將現場
    恢復土地原狀，足認犯後態度良好，本院審酌上情，認以量
    處如主文所示之刑為適當，檢察官求刑尚屬過重，併此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，區域計
    畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論科刑法條：
區域計畫法第15條第1 項
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
