【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6885號、99年度偵字第3854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月19日8 時45分許
    ，在屏東縣霧台鄉與飲用米酒後，於同日11時許飲畢，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼2850-U
    P 號自用小客車前往屏東市○○路某處，再與友人飲用高梁
    酒，至同日14時30分許結束，再駕駛上開汽車離開，復於同
    日15時30分許，沿屏東市○○路由東往西方向行駛，行經勝
    利路與機場北路交叉口前，因酒後控制力降低，意識恍惚，
    不慎與甲○○所騎乘車牌號碼065-DDA 號之重型機車發生擦
    撞，致甲○○人車倒地，受有左肱骨、左鎖骨骨折、雙膝擦
    傷及臉部挫傷之傷害。詎被告乙○○於肇事後，竟未停車查
    看，並將傷者送醫救護及報警處理，仍基於駕車肇事逃逸之
    犯意，駕駛上開車輛逃離事故現場，因認被告乙○○涉有刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌（被告乙○○所涉公共
    危險犯行部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    起訴前之98年11月11日在屏東縣屏東市調解委員會調解成立
    ，告訴人並於成立之調解內容第4 項表示不再追究本件之刑
    事責任，揆其意旨係指不再行使告訴權，且該調解事件，業
    於98年11月19日經本院核定，有屏東縣屏東市調解委員會98
    年民調字第1098號調解書影本及本院屏東簡易庭98年11月20
    日屏院惠屏民孝98屏核字第1305號函（稿）各1 份在卷可考
    （見本院卷第23至24頁），依照前開規定，自應視為告訴人
    於98年11月11日調解成立時撤回告訴，依照首開說明，本件
    就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  邱明弘
                                  法  官  戴韻玲
                                  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
