【裁判字號】    99,易,154
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第70號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為新竹縣北埔鄉祭
    祀公業彭協春管理人，告訴人乙○○為該祭祀公業第二房子
    孫，於民國98年10月15日，被告甲○○僱工開挖祭祀公業所
    有、位於新竹縣北埔鄉水子面盆寮小段80號土地，並因此
    損壞告訴人乙○○與他人共有同段83號土地上樹木而有爭執
    。於同月30日11時許，被告甲○○因告訴人乙○○對其提出
    毀損告訴，經警通知至新竹縣政府警察局竹東分局北埔分駐
    所製作筆錄時，見告訴人乙○○在場而心生不滿，竟於該分
    駐所公眾得出入之場所，以「不如一條狗」等語污辱告訴人
    乙○○，足以貶抑其人格。因認被告甲○○涉有刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉公然侮辱
    罪嫌部分，業據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
