【裁判字號】    99,竹北簡,291
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第291號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第6 行至第10行「復於96年間因施用毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東簡字第103 號判決
    判處有期徒刑4 月，於97年3 月8 日縮刑期滿執行完畢。再
    於97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹
    簡字第712 號判決判處有期徒刑5 月，於98年10月17日縮刑
    期滿執行完畢。」應更正為「復於96、97年間因施用毒品案
    件、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後經法院判處有期
    徒刑4 月、3 月併科罰金新臺幣（下同）3 萬元確定，並經
    法院裁定應執行有期徒刑6 月併科罰金3 萬元確定(甲)；再因
    竊盜案件、施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑4 月、
    5 月確定，並經法院裁定應執行有期徒刑8 月確定(乙)，又因
    施用毒品件，經法院判處有期徒刑5 月確定(丙)，(甲)(乙)(丙)經接
    續執行，嗣於98年10月17日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮而多
    次再犯施用毒品犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節、所
    生之危害及犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
