【裁判字號】    99,審保險,4
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審保險字第4號
原      告  甲○○
上列原告與被告新安東京海上產物保險股份有限公司、保誠人壽
保險股份有限公司、國華人壽保險股份有限公司間給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣16
,880,000元，應徵第一審裁判費新臺幣160,544元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達6日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
