【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第1270號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第號一二七０號提存事件，聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元，准以中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登
錄債券面額共新臺幣壹拾萬代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1699號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債95年度甲類第1期登錄債券，面額新台幣（下
    同）100,000元，並以本院95年度存字第1270號提存事件提
    存在案，對相對人之財產實施假扣押。茲因上開提存公債之
    本息將屆到期日，為此爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲
    請變換提存物等語，並提出本院95年度裁全字第1699號裁定
    、95年度存字第1270號提存書影本乙件為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第1699號假扣押事件、95年度存字第1270號提存事件卷宗
    核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
