【裁判字號】    98,審交易,120
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第120 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第163 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○○○員工，負責載運水
    果，係以駕駛為業務之人於民國97年10月12日上午，駕駛車
    牌號碼789-GP號營業大貨車，自屏東縣萬巒鄉○○道1 號公
    路北上，於同日上午2時58 分許，行經新竹縣寶山鄉○道○
    號○路100.4 公里北向處，因操作不當自撞內側車道護欄，
    車上所載物品掉落在內側車道及護欄內，該營業大貨車因而
    停駛在內側車道上，丙○○明知其應在該大貨車後方100 公
    尺以上處設置警告標誌，竟未設置，隨後不久，適同向後方
    有告訴人乙○○駕駛車牌號碼6S-9633 號小自客車搭載邱瓊
    平，沿內側車道行駛至該處，見前方車號789-GP號營業用大
    貨車撞及內側護欄，停駛在內側車道上，欲向右閃躲，因與
    該車號789-GP號營業用大貨車距離過短，仍閃避不及，該自
    用小客車左車頭與前揭營業大貨車右後車尾發生碰撞，該自
    用小客車車尾於上開碰撞後，車尾並往右甩出，擦撞由和欣
    汽車客運股份有限公司（以下簡稱和欣客運）司機李健欽（
    所涉業務過失傷害犯行，另為不起訴處分）所駕駛、行駛於
    中線車道之車牌號碼FZ-892號營業大客車左側後段車身，致
    乙○○受有顏面骨折、顱內出血、左手橈尺骨折、胸部挫傷
    、多處磨擦傷之傷害、邱瓊平受有臉部、頭部、手、腳挫傷
    之傷害 (邱瓊平未提出過失傷害告訴)， 因認被告丙○○涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆
    錄1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告丙○○之刑
    事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
