【裁判字號】    99,司繼,395
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第395號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年5月16日死亡，
    聲請人為被繼承人之胞妹，自願拋棄繼承權，為此向鈞院聲
    請拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第1
    順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親
    屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有
    孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先
    順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第57
    號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台上
    字第3382號裁判參照）。第按，收養他人之子女為子女時，
    其收養者為養父或養母，被收養者為養子或養女；養子女與
    養父母之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民法第
    1072條、第1077條第1項亦有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於民國99年5月16日死亡之事實，固
    有其除戶戶籍謄本1件在卷可稽，依該除戶戶籍謄本所載被
    繼承人乙○○之父母親為陳送發、陳杜桃，惟依聲請人甲○
    ○○所提出之戶籍謄本顯示，聲請人甲○○○之生父為王進
    發、生母為王林銀妹，並無任何被收養之登記，故聲請人甲
    ○○○並無繼承權，從而，並無聲請拋棄繼承之權可言，渠
    向本院聲請拋棄繼承，尚非合法，應予駁回。又縱使聲請人
    確為被繼承人乙○○之父母陳送發、陳杜桃所收養而為被繼
    承人之胞妹，依卷附戶籍資料所載，被繼承人乙○○至少尚
    有直系血親卑親屬陳昱琦、陳苡菱未向本院聲請拋棄繼承，
    依首揭規定，聲請人之拋棄繼承亦於法未合，其拋棄繼承仍
    應予駁回，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
