【裁判字號】    99,司拍,136
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第136號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年10月13日、
    98年11月13日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲
    請人所負之債務，分別設定新台幣（下同）2,000,000 元、
    360,000元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定其日為127
    年10月5日、128年11月12日，清償日期依照各個債務契約約
    定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,660,000 元，借
    款期限自97年10月14日起算20年，每月一期共分240 期按月
    平均攤還本息，利息依貴行定儲指數利率加0.5 %機動調整，
    遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按
    上開利率2成計付違約金，詎相對人自99年4月14日起即未繳
    納本息；(二)借款300,000 元，借款期限自98年11月18日起算
    10年，每月一期共分120 期按月平均攤還本息，利息依貴行
    三個月期之定儲指數利率加1.42 %機動調整，遲延履行時，
    除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成
    計付違約金，詎相對人自99年4 月14日起即未繳納本息，合
    計尚欠本金1,845,666 元及利息違約金，上開借款履經催討
    均未清償，依約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或
    利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書2件、他項權利證明書2件、土地登記簿謄本
    1件、建物登記簿謄本1件、借據2件、帳戶明細查詢2件、催
    收紀錄表（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月7日新院燉民碩99
    司拍136字第12364 號函，通知相對人得於5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函寄存送達於99年6 月20日
    合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
