【裁判字號】    99,審竹簡,651
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6582號
、第7023號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以
簡易判決處刑（99年度審易字第233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒
刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之摩星石
鑽戒指壹枚，沒收之。應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之摩星石鑽戒指壹枚，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國87年間，因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於92年11月12日以91年度上訴字第2104
    號判決判處有期徒刑1年2月確定；於94年10月24日入監執行
    ，於95年9 月20日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護管束；
    又於95年間，因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣士林地方法院
    於97年1 月31日以96年度訴字第228 號判決判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定；前揭偽造文書案件再經臺灣高
    等法院臺中分院於97年9 月11日以97年度聲減字第439 號裁
    定減為有期徒刑7 月，並與前揭違反稅捐稽徵法案件定應執
    行刑有期徒刑10月確定，惟乙○○於假釋前業已執行有期徒
    刑逾10月，故無庸再入監執行而執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復為下列犯行：
（一）乙○○明知俗稱摩星鑽之人造合成碳矽石（下稱摩星石）
      價值僅約真鑽之十分之一，竟基於意圖為自己不法之所有
      ，於98年7月1日下午2 時許，持價格較真鑽便宜而與真鑽
      不易辨別之摩星石1顆（市值約新臺幣【下同】約1萬元）
      至新竹市○區○○街168 號「金閣寶石銀樓」變賣，以此
      詐術致使銀樓業者甲○○信以為真而陷於錯誤，遂允以12
      萬元收購，因而受有約11萬元之損失。
（二）乙○○復基於意圖為自己不法之所有，於同年月8 日，將
      鑲有摩星石之戒指1 枚交由不知情之邱清鏡（所涉詐欺罪
      嫌，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年11月24日
      以98年度偵緝字第658 號為不起訴處分）持至「金閣寶石
      銀樓」予以變賣，經甲○○發覺邱清鏡欲變賣之戒指與乙
      ○○所變賣之鑽石係相同材質，乃識破該鑽戒並非真鑽，
      故拒絕收購並隨即報警處理，邱清鏡乃遭逮捕，乙○○因
      而未遂其犯行，並經警當場扣得人造摩星石鑽戒指1只。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告暨臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後提起公訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於檢察事務官警詢時之供述及本院準備程序中
      之自白（見98年度偵字第6582號偵查卷第27、28、66、67
      頁，98年度偵字第7023號偵查卷第35、36頁，本院99年度
      審易字第233號刑事卷宗第23頁背面）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之指訴
      （見98年度偵字第5308號偵查影卷第13至15頁，98年度偵
      字第6582號偵查卷第7、8頁，98年度偵字第7023號偵查卷
      第3至5、31、32頁）。
（三）證人邱清鏡於警詢、檢察事務官詢問時之證述（見98年度
      偵字第5308號偵查影卷第9 至12、31、32頁，98年度偵緝
      字第658 號偵查卷第13、14頁，98年度偵字第6582號偵查
      卷第65至67頁）。
（四）證人謝南生於檢察事務官詢問時之證述（見98年度偵字第
      6582號偵查卷第56、57頁）。
（五）扣案之假鑽石（即摩星石）戒指1枚（見98年度偵字第530
      8號偵查影卷第35頁）。
（六）聚英寶石顧問有限公司鑽石品質分析鑑定證書影本2 份、
      金閣寶石銀樓金飾買入登記簿1 份（見98年度偵字第5308
      號偵查影卷第24、26頁，98年度偵字第7023號偵查卷第27
      頁）。
（七）新竹市警察局第二分局東門派出所受理各類案件紀錄表及
      新竹市政府警察局第一分局98年7月8日搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書各1 份、採證照片
      暨查獲照片3 張等（見98年度偵字第5308號偵查影卷第16
      至19、21、27頁，98年度偵字第7023號偵查卷第25、29頁
      ）。
（八）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○於上揭犯罪事實欄（一）所為，係犯
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪；於犯罪事實欄（二）所
      為，係犯刑法第339 條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪，
      並依同法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
      。
（二）間接正犯：被告乙○○利用不知情之證人邱清鏡將鑲有摩
      星石之戒指1 枚持至金閣寶石銀樓變賣之犯行，為間接正
      犯。
（三）數罪併罰：被告乙○○上開所犯詐欺取財既遂犯行、詐欺
      未遂犯行，其犯意各別，犯罪時間亦不同，自應分別論罪
      ，合併處罰。
（四）累犯：被告乙○○前於87年間，因偽造文書案件，經臺灣
      高等法院臺中分院於92年11月12日以91年度上訴字第2104
      號判決判處有期徒刑1年2月確定；於94年10月24日入監執
      行，於95年9 月20日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護管
      束；又於95年間，因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣士林地
      方法院於97年1 月31日以96年度訴字第228 號判決判處有
      期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；前揭偽造文書案件
      再經臺灣高等法院臺中分院於97年9 月11日以97年度聲減
      字第439 號裁定減為有期徒刑7 月，並與前揭違反稅捐稽
      徵法案件定應執行刑有期徒刑10月確定，惟乙○○於假釋
      前業已執行有期徒刑逾10月，故無庸再入監執行而執行完
      畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（五）量刑：爰審酌被告乙○○除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有竊盜、誣告、詐欺及多次偽造文書刑事前科，
      ，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足
      徵其素行非善，竟不思以正當途徑獲取財物，因一時貪念
      ，以低價且不易辨別之摩星石充當真鑽而持往銀樓變賣，
      致使被害人甲○○陷於錯誤予以收購而受有損失，危害社
      會治安及交易秩序，所為實不足取，幸犯後終能坦認犯行
      ，態度尚可，並參以其詐欺所得財物價值及其犯罪之動機
      、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
      定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（六）沒收：至扣案之摩星石鑽戒指1 只，係被告乙○○所有且
      供其本件詐欺犯行所用之物，業據被告乙○○供稱、證人
      邱清鏡證稱在卷（見98年度偵字第7023號偵查卷第35頁，
      99年度偵字第6582號偵查卷第27、28、65、66頁，98年度
      偵字第5308號偵查影卷第10至12、31頁），爰依刑法第38
      條第1項第2款規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
