【裁判字號】    99,司繼,300
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第300號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國98年7月20日死亡，
    聲請人為被繼承人之兄姐，因被繼承人尚有大陸籍配偶，且
    未接獲拋棄繼承之通知，故聲請人等不知已成為繼承人，嗣
    接獲國稅局通知後，始知悉為繼承人，今自願拋棄繼承權，
    為此向鈞院聲請拋棄繼承等語，並提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明、財政部臺灣
    省北區國稅局楊梅稽徵所營業稅違章核定稅額繳款書等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血親
    之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親關係雖
    不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於
    收養關係存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生父母及
    其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項前段規
    定甚明。又兩願終止收養關係，於夫妻共同收養之情形，如
    養父母之一方死亡或養父母已離婚者，他方固得單獨終止收
    養，然此時僅就與養子女為兩願終止之養父母一方，發生終
    止之效力，與另一方則否。換言之，尚生存或已離婚之養父
    母一方，與養子女兩願終止收養關係，僅該為兩願終止之養
    父母一方，發生終止收養之效力，養子女與已死亡或已離婚
    之養父母另一方之收養關係仍繼續存在（最高法院85年台上
    字第298號判決要旨參照）。申言之，收養終止後，養子女
    與死亡之一方仍保有收養關係，本身父母之親權並不復活。
    （參陳棋炎、黃宗樂、郭振恭著，民法親屬新論，三民書局
    股份有限公司，修訂七版，2008年1月，364頁）。
三、經查：本件被繼承人戊○○於民國52年7月3日經第三人賴盛
    財、賴劉未妹收養，而賴劉未妹於73年11月25日死亡，被繼
    承人復於95年7月3日與第三人賴盛財終止收養關係，惟聲請
    人與賴劉未妹，迄未終止收養乙節，有被繼承人之除戶戶籍
    謄本、苗栗縣南庄鄉戶政事務所、桃園縣中壢市戶政事務所
    、新竹縣竹東鎮戶政事務所函附之戶籍相關資料、收養登記
    申請書、收養同意書、終止收養登記申請書、終止收養書約
    等件附卷可憑，堪以認定。是依上揭法律規定及說明，本件
    被繼承人戊○○因已與第三人賴劉未妹成立收養關係，且迄
    被繼承人戊○○死亡，仍未終止收養，則其與本件聲請人間
    之兄弟暨姊弟之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然
    血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，自應處於
    停止之狀態。故聲請人與被繼承人間，不生相互有遺產繼承
    權之問題。亦即聲請人並非被繼承人之法定繼承人，自無得
    拋棄繼承可言。從而，本件聲請人聲請拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
