【裁判字號】    99,審訴,253
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審訴字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第125 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月19日指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○於99年1 月20日繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭
    ；另經本院命具保人偕同被告到庭，該傳票因未獲會晤具保
    人本人而由同居人即具保人之姪子陳國文代為收受，核已合
    法送達，仍未見被告到案；復經本院派警前往拘提被告未果
    等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    刑事保證金收據、被告及具保人之戶役政資料、傳喚被告到
    庭傳票之送達證書、本院命具保人帶同被告到庭傳票之送達
    證書、拘票、報告書等資料在卷可憑，而被告現未在監在押
    ，亦有臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，顯見被告逃匿
    之事實，堪以認定，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○
    ○所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
