【裁判字號】    99,竹簡,301
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第301號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告聲明異議視為起訴，
    原告僅繳納支付命令聲請費用，未據繳納足額裁判費，經本
    院於民國99年6月3日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已
    於民國99年6月4日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
