【裁判字號】    99,審訴,107
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議書事件，本院於民國99年7月2日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十七年七月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人福田團繕有限公司深圳分公司（下稱福田
    公司）為被告父母成立，由被告在大陸地區註冊之公司，因
    訴外人福田公司經營不善，原告並因此代墊訴外人福田公司
    積欠之債務。兩造後於民國95年5月22日訂立付款協議書，
    約定由被告負擔原告上開代墊之金額計新臺幣（下同）220
    萬元，而被告應於95年7月起，每月10日前最低給付25,000
    元，並於97年6月30日前給付完成220萬元。詎被告迄今仍未
    給付任何款項予原告，為此爰依兩造訂立之付款協議書提起
    本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳述及書
    狀略以：被告不爭執兩造訂立付款協議書，且約定其於97年
    6月30日給付完成220萬元之情事，然辯稱其係為求解決方案
    而簽署系爭付款協議書，而訴外人福田公司係由被告父母成
    立，該公司在大陸地區積欠之帳款，並非被告所應負責；且
    被告係以個人考察業務之性質參與訴外人福田公司，其並未
    經手訴外人福田公司之往來帳款，而原告亦未借貸任何金錢
    予被告，故被告自無須負責償還上開220萬元，為此聲明：
    原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張被告與其訂立付款協議書，約定被告應自95
      年7月起，每月10日前最低給付25,000元，並於97年6月30
      日前給付完成220萬元之事實，業據其提出與所述相符之
      付款協議書影本乙份，被告對於其確有簽立付款協議書之
      事實亦不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實。
（二）被告雖辯稱其並未經手訴外人福田公司之往來帳款，且原
      告亦未借貸任何金錢予被告，兩造間並無債務存在，被告
      無須負擔償還上開220萬元等語，然查，被告既已簽立上
      開付款協議書，承諾負擔訴外人福田公司積欠之債務，且
      依兩造不爭執之付款協議書第1條約定，被告願負擔之金
      額為220萬元，此有付款協議書附卷可佐，被告自有履行
      付款協議書之義務至明，即被告應於97年6月30日前給付
      220萬元予原告，是被告之前開辯稱，難謂可採。至被告
      依付款協議書之約定履行後，其與訴外人福田公司間應如
      何處理該債務，則係另一法律關係，非本件所得審究，附
      此敘明。
（三）從而，原告依兩造訂立之付款協議書，請求被告給付220
      萬元，及自97年7月1日起至清償日止，按年息5％計算之
      利息，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，附此敘明。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
