【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第203號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議視為起訴
    ，扣除已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500元，原告
    尚應補繳18,320元，經本院於民國99年6 月9 日裁定命原告
    於5 日內補正。該項裁定已於99年6 月11日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
