【裁判字號】    99,審交易,78
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2666號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月13
    日9 時5 分許，駕駛車號JBD-702 號（聲請書誤載為BXB-61
    1 號）重型機車，沿新竹市○○街由北往南方向行駛，行經
    新莊街129 巷交岔口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路
    口時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並減速
    慢行，作隨時停車之準備等情，而依當時情形，無不能注意
    之情形，竟疏於注意，即貿然通過上開路口，適被告乙○○
    在新竹市○○街182 號、186 號統一超商購物完畢，因貪圖
    便利，竟未遵守道路交通標線之指示，駕駛車號BXB-611 號
    （聲請書誤載為JBD-702 號）重型機車，沿新竹市○○街由
    北往南逆向行駛至同一交岔口，亦疏未注意左右來車狀況且
    未減速慢行，即貿然右轉欲駛入新莊街129 巷，甲○○所駕
    駛之機車車頭因閃避不及，撞及乙○○所駕駛之機車右後方
    排氣管，致告訴人甲○○人車倒地，受有右足內踝骨折之傷
    害，告訴人乙○○則受有左小腿挫傷及擦傷、右膝挫傷、左
    手第二指擦傷等傷害。案經甲○○、乙○○訴由新竹市警察
    局第二分局報告偵辦。因認被告甲○○、乙○○等2 人均涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認均係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○、乙○○所涉過
    失傷害罪嫌部分，已據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷
    可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之告訴，及告訴
    人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀2
    紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
