【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
兼上一人法
定代理人    丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳佰伍拾參萬元供擔保後，本院九十九年度司執
字第五三二八號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度司
竹調字第四號確認債權關係不存在之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣臺北地方法院97年度審重
    訴字第415號民事判決及確定證明書為執行名義向本院聲請
    強制執行聲請人名下之財產，惟聲請人業向本院提出異議之
    訴請求撤銷前開強制執行程序，案分本院99年司執字第5328
    號清償借款執行事件，且本件執行標的一旦拍賣勢難回復原
    狀，爰聲請裁定停止本院99年司執字第5328號執行事件之強
    制執行等語。
三、經查，聲請人於本院99年司執字第5328號執行事件強制執行
    程序中合併提起確認債權關係不存在、債務人異議之訴等情
    ，業據本院依職權調閱前開執行事件卷宗及本院99年度司竹
    調字第4號確認債權關係不存在之訴查核屬實。從而聲請人
    聲請在該債務人異議之訴判決確定前，停止上開強制執行程
    序，揆諸首揭規定，為有理由，應予准許。
四、又按法院依強制執行法第18條第2項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨足供參照。
    再查，相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）7,
    140,100元，及其中6,500,000元自95年9月29日起至清償日
    止，按年息9.75%計算之利息，及自95年9月29日起至清償日
    止，按上開利息20%計付之違約金及訴訟費用65,350元，執
    行費用57,120元，又相對人業查封聲請人丙○○○所有之不
    動產並經鑑價完畢，原可接續進行拍賣以資受償，現因本裁
    定而停止執行，業經本院調閱99年度司執字第5328號清償債
    借款強制執行事件查核無誤。則聲請人聲請停止上開強制執
    行程序，所應供擔保之金額，依首揭說明，應為相對人因無
    法強制執行以滿足其債權期間所生之利息損失，即應以前開
    債權本息總額按法定利率，計算至前揭異議之訴確定終結時
    之金額為適當。是聲請人於99年6月18日提起債務人異議之
    訴，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2、3審程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁判送
    達、上訴、分案等期間，則兩造間債務人異議之訴審理期限
    約需5年，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停
    止執行因而致相對人執行延宕之期間，是以相對人因停止執
    行未能受償上開債權總額所受損害為上開債權總額之法定遲
    延利息即2,528,612元〔計算式：執行債權額、利息、違約
    金(9,991,976元+65,350元+57,120元)×5%×5年＝2,528,
    612元（小數點以下4捨5入）〕，爰酌定聲請人應供擔保金
    額為2,530,000元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
