【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查，聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前
    經本院裁定開始清算序，依債務人於聲請時所提出聲請前2
    年之收入，96年為新台幣( 下同)20 萬元，97年為零，有聲
    請人96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，惟
    聲請人聲請清算時，另提出15萬元之現金以供清算程序之用
    ，但聲請人無法說明該現金之詳細來源，故難以認定聲請人
    聲請清算前2 年之收入，是否僅有20萬元，況就聲請人積欠
    債務之情形觀，聲請人在94年8 月、9 月使用日盛國際銀行
    信用卡消費金額為99,594元，94年7 月、8 月使用台新銀行
    現金卡提領現金金額達199,000 元，有該行消費明細帳單在
    卷可稽，且聲請人自94年3 月至95年10月，19個月間累積信
    用卡債務高達1,152,867 元，每月增生約6 萬餘元之債務，
    顯遠超出其每月所得，而有浪費之情事，債務人明知本身收
    入情況，就大額信用卡債務及信用貸款之借款並無清償能力
    ，本應量入為出，竟從事超過其能力範圍之消費行為，致生
    開始清算之原因，為免債務人濫用清算程序以規避債務，使
    債權人無端受害，自不宜准其免責，此外，債權銀行亦均表
    示不同意債務人免責，則依前開說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書  記  官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
