【裁判字號】    99,竹北交簡,418
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第418號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件、竊盜案件等，先後經法院分別判處有期徒刑4 月
    、8 月、3 月確定，並經法院裁定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，後又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，兩
    者接續執行，於95年3 月3 日假釋付保護管束，嗣於同年6
    月11日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有臺灣
    高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘重型機車
    上路，酒精濃度達每公升0.56毫克，嚴重危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
    智識程度為國中畢業、前有施用毒品及竊盜罪之前科、素行
    非佳、所生危害及犯後坦承犯罪、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
