【裁判字號】    99,交聲,323
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年12月17日竹監自字第裁50
-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國98年12月17日所作成之竹監自字第裁50-E00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，係於98年12月28日由異議人本人
    親自簽無訛等情，有交通部公路總局新竹區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書及送達證書1 份附卷足稽。是以，前開
    裁決書即已發生合法送達之效力。是異議人如對原處分機關
    前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明，其20日之
    合法提出異議期間即應自98年12月29日（即收受裁決書之翌
    日）起算，則合法提起聲明異議之法定期間之末日為99年1
    月18日。然查，本件異議人遲至99年2 月20日始提出異議狀
    ，此有異議人所提出之聲明異議狀（依該書面上所蓋之收文
    章戳之日期為99年2 月20日）附於本院卷內可按，是異議人
    聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20
    日不變期間，異議人對上開本件裁決書處分聲明議異不合法
    律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
