【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（誤載部分，業經更正），應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
