【裁判字號】    98,附民,55
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第55號
原      告  橫山建和有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  史天祥
被      告  甲○○
被      告  古秉凡即古熾昌）.
上列原告於本院民國98年度易字第170 號刑事案件審理中，對被
告等2 人提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
乙、被告甲○○方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
丙、被告古秉凡方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文；然「刑事訴訟
    諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
    管轄法院之民事庭。」刑事訴訟法第503 條第1 項亦有規定
    。
二、查被告等2 人被訴詐欺取財案件，業經本院於99年7 月14日
    以98年度易字第170 號刑事判決諭知無罪，又因原告並未聲
    請本院將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，依據首揭說
    明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
