【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第800號
原      告  東京都保全股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
    關係而生之訴訟為限。」；「前項合意，應以文書證之。」
    ；「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第24條、第
    28條第1 項定有明文。
二、本件被告之住所地雖係在臺北縣汐止市，為兩造業已在員工
    服務保證書中約明：「本保證發生之訴訟，同意由被保證人
    服務之總公司所在地之地方法院管轄」，即已以書面約定由
    原告公司所在地之地方法院管轄，而原告公司係設在臺北市
    ○○○路1 段，為臺灣臺北地方法院管轄區域，原告對被告
    主張有保證債權而提起訴訟，即應依約定由該法院管轄，其
    逕向本院起訴，為有違誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀；並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
