【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林其
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年執聲字第794號），本院裁定如下：
    主  文
林其假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林其因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑9 年，於民國92年8 月12日送監執行
    ，嗣經法務部於99年7 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人林其因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑9 年確定，於執行中經法務部矯正司以99年7
    月7 日法矯司字第0990906488號函核准假釋，此有法務部矯
    正司99年7 月7 日法矯司字第0990906488號函所附臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
