【裁判字號】    99,拍,320
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第320號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償，國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條亦規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年3 月16日與第三人台
    北市政府簽訂「承購國民住宅暨貸款契約書」，承購如附表
    所示之不動產，聲請人為該契約之連帶債權人，相對人就國
    民住宅基金部分獲貸新臺幣（下同）150 萬元，就銀行提供
    部分獲貸款134 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如積欠本息達3 個月，經催告仍
    不清償者，全部債務即視為全部到期，並應給付違約金。而
    依國民住宅條例第17條規定，聲請人對如附表所示之不動產
    享有債權金額284 萬元之法定抵押權，經於85年4 月22日辦
    畢登記在案。嗣相對人於借款後，自98年10月16日起即未依
    約繳付本息，尚欠本金103 萬87元，雖經催告，仍未清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語，並提出土地及建物登記簿謄本、
    承購國民住宅暨貸款契約書、催告函及收件回執等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出之上開文書，應認
    屬實。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
