【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一一七六號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第一○七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局警員於民國九十
    五年七月二十九日以北縣警淡分刑字第○九五○○一九五六
    三號移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一四八九號為不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，經檢出含
    第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司（下稱臺灣檢驗公司）九十五年八月十八日報告編號ＣＨ
    ／二○○六／八○三○七號濫用藥物檢驗報告在卷可稽，因
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院著
    有十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋意
    旨可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十五年六月上旬某日起至同年七月二十八日下午六時許，以
    每隔一週施用一次之頻率，在臺北縣淡水鎮下圭柔山三十三
    號住處，以甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤成煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，經本院以九十五
    年度毒聲字第五九二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九
    十六年四月十一日以九十八年度毒偵字第一四八九號為不起
    訴處分確定，有各該刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑。而扣案之透明結晶一包，經送
    臺灣檢驗公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果（毛重○‧三公
    克，因鑑驗使用○‧○一八公克，餘○‧二八二公克），檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司九十五年八月
    八日報告編號ＣＨ／二○○六／八○三○七號濫用藥物檢驗
    報告存卷可佐，而甲基安非他命依毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款及第十一條第二項規定，屬違禁物，揆諸前揭
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
