【裁判字號】    98,司執消債更,95
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第95號
異  議  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人遠東國際商業銀行股份有限公
    司（下稱遠東銀行）已於民國98年10月5 日申報債權，異議
    人即債務人甲○○則對於相對人申報之違約金提出異議，並
    主張：伊對於與原債權人友邦國際信用卡公司（現債權人為
    遠東銀行）簽約時之信用卡約定契約書之違約金計算方式有
    疑義云云。
三、經查：相對人業據提出異議人向友邦國際信用卡公司申請信
    用卡時所填具之申請書及相關身分證明文件（見本院卷第14
    9 至150 頁）、信用卡約定條款第17條關於逾期違約金計算
    方式之條文（見本院卷第151 頁）與債權計算書（見本院卷
    第110 頁）等為證，堪認為真。是相對人違約金之債權額為
    新臺幣13萬9,020 元無誤。異議人之異議為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
