【裁判字號】    99,拍,307
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第307號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人劉睿盺（原名：劉振義
    ）對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來之借款、
    票據、其他一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）96萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年7 月7 日起至13
    0 年7 月6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年7 月10日登記在案。
三、嗣第三人劉睿盺於95年7 月12日邀相對人為連帶保證人，向
    聲請人借款80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自99年4 月12日起即未依約繳納本息，尚欠本金52萬7,57
    9 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    其他約定事項、借據（『金雞獨利』專案）、約定書、房屋
    貸款繳息記錄等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
