【裁判字號】    99,聲,1166
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日。
    理  由
一、上列受刑人因過失傷害等案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認除附表編號一之偵查機關年度案號應補充
    為「板橋地檢98年度偵字第3547、『10043 』號」，其聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
