【裁判字號】    99,審易,575
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第575號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29號）
，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因侵占、偽造文書及妨害兵役案件
    ，分別經臺灣臺中地方法院以93度易緝字第267 號判決處有
    期徒刑3 月、經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉簡字第865 號
    判決處有期徒刑3 月及經臺灣臺中地方法院以93年度訴緝字
    第268 號判決處有期徒刑3 月確定，上開3 罪經臺灣嘉義地
    方法院以93年度聲字第994 號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，並於97年11月6 日縮刑期滿執行完畢。乙○○自
    98年11 月1日起，在甲○○經營、址設臺北市大同區○○○
    路171 號御芳花生豬腳專賣店擔任服務生，竟意圖為自己不
    法之所有，於同年11月11日上午11時42分許，利用其在上址
    店內之櫃臺幫忙之際，竊取甲○○置放於櫃臺抽屜內之貨款
    新臺幣（下同）4 萬元得手後，旋即離開現場。嗣因上情已
    為店內其他員工發覺，通知甲○○後報警處理並經調閱監視
    器錄影畫面後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告迭於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    （99偵29卷第35至38頁、本院99年6 月23日審理筆錄），核
    與被害人甲○○於警詢及偵查時之指述相符（99偵29卷第5
    至6 頁、第53至54頁），並有監視錄影器光碟1 片、臺灣士
    林地方法院檢察署勘驗筆錄1 份在卷可稽（99偵29卷第56、
    61 頁 ，足認被告自白確與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    雖認被告於本件櫃臺抽屜內所竊得之款項共為23萬元，然被
    告於本院審理時堅決供稱：僅自櫃臺抽屜內竊得4 萬元等語
    。本院於審理時當庭勘驗本件監視錄影器所錄得之光碟內容
    結果，被告所置入左邊口袋之財物，就外形觀之僅為一小疊
    紙片，不似為兩疊以上之之千元大鈔（見本院審判筆錄），
    堪認被告所竊得之財物即與公訴意旨所稱之23萬元紙鈔聚疊
    而應有之外觀，有所不符，復查無他具體事證足認被告有如
    公訴意旨所認之竊得現金共為23萬元。公訴到庭檢察官於99
    年6 月23日本院準備程序中當庭減縮被告此部分犯罪事實，
    本院自應以減縮後之犯罪事實為審理範圍，附此敘明。又被
    告前有事實欄所載之前科紀錄，經判處有期徒刑並執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    於98年及99年間均有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，被告仍無悔悟，再犯本件竊盜犯行。又現值
    壯年，不思以正當途徑賺取金錢，而貪圖一時利益竊取他人
    財物，為本件犯行，實非可取，惟於犯後終能坦承犯行，態
    度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪手段、被害
    人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
