【裁判字號】    99,補,620
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認就任主任委員無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第620號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認就任主任委員無效等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴之聲明第1 項、第2 項均非對於親屬關係及身
分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟，惟訴訟標的價額不
能核定。依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元加
10分之1 核定本件訴訟標的價額為佰拾萬元【算式：150 ×
（1+1/10）×2 ＝0000000 】，故本件應徵第一審裁判費萬
仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
