【裁判字號】    99,補,582
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第582號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余忠益律師
被      告  五采聯合股份有限公司
法定代理人  黃淑卿
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告訴之聲明第一項請求確認兩造僱傭關係存在，如兩造
僱傭關係存在，則原告即享有定期受領薪資之利益；訴之聲明第
二項則請求按月給付薪資。又因請求確認僱傭關係存在及薪資給
付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致
，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者
定之（最高法院95年度台抗字第64號裁定意旨參照）。故本件訴
訟標的價額核定為新臺幣佰拾壹萬貳仟元（計算式詳如附表
），應徵第一審裁判費新臺幣萬仟捌佰陸拾捌元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  吳華瑋
附表：
原告為民國66年8 月24日生，於99年5 月12日起訴時為33歲，距
勞動基準法第53條、第54條規定之退休年齡逾10年，依民事訴訟
法第77條之10，其存續期間超過10年者，應以10年計算。原告主
張其每月薪資為2 萬7,600 元，以10年計算，即為331 萬2,000
元。計算式：27,600×12×10＝3,312,000。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
