【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一一七二號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲字第七九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處應執行有期徒刑一年十月、一年二月確定，於民國九十七
    年三月四日送監執行，嗣經法務部於九十九年七月七日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規
    定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十
    六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八
    十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免
    其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條
    第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免
    其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一
    項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」。
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定之
    犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管束
    之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十六年
    度易字第三三一四號判處應執行有期徒刑一年四月確定；又
    犯竊盜罪，經同法院以九十七年度易字第七五二號判處有期
    徒刑四月確定；再違反毒品危害防制條例案件，經同法院以
    九十七年度訴字第二七六七號判處應執行有期徒刑一年二月
    確定；另犯竊盜罪，經本院以九十七年度易字第一四九七號
    判處有期徒刑七月確定，上開竊盜罪，嗣經本院以九十八年
    度聲字第一一四五號定其應執行有期徒刑一年十月確定，並
    與前開違反毒品危害防制條例案件所處之刑接續執行，於九
    十七年三月四日入監執行，刑期終結日期為一百年三月三日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二十四日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為一百年二月七日等情，有上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年七月七
    日法矯司字第○九九○九○六四八七號函及所附臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
