【裁判字號】    99,促,11452
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第11452號
聲  請  人
即債權人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○○○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院於民國99年6 月21日所為
之支付命令，有誤寫之情形，經聲請人聲請更正，本院裁定更正
如下：
    主  文
原支付命令原本及正本當事人欄中相對人即債務人「劉沉靜」之
記載，應更正為「丙○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
