【裁判字號】    99,審易,729
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11602
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年6 月30日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人間曾為男女朋友關係，竟因細故毆打告
    訴人成傷，實不可取。被告犯後雖坦承犯行，深表悔意，然
    尚未能與告訴人達成和解，暨其品性、生活狀況、智識程度
    、告訴人傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
