【裁判字號】    99,司家他,40
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第40號
聲  請  人    丙○○
代  理  人    許銳明律師
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣壹萬玖仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件聲請人即原告與相對人即被告間否認子女事件（本院98
    年度親字第98號），聲請人即原告聲請訴訟救助，經本院以
    98年度家救字第34號裁定准予訴訟救助。現上開否認子女事
    件業經本院第一審判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用由原
    告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，內容包括裁判
    費用新臺幣（下同）3,000 元、鑑定親子費用16,000元（有
    收據在卷足參），計應徵之訴訟費用19,000元，應即由聲請
    人即原告丙○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
