【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，相對
    人前遵本院98年度訴字第958 號民事判決聲請假執行即本院
    98年度司執字第48630 號案件，聲請人亦依前開判決供擔保
    免為假執行，提供新臺幣30萬元為擔保金，經本院以98年度
    存字第1958號提存事件提存。茲因該事件本案訴訟經臺灣高
    等法院98年度上易字第1116號民事判決判決駁回聲請人之上
    訴確定，相對人復撤回假執行程序，且本院依其聲請，以99
    年度聲字第423 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行使權利
    亦未為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金等語，並提出
    民事判決2 份、提存書、本院民事庭函等影本為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院98年度訴字第95
    8 號、臺灣高等法院98年度上易字第1116號、本院98年度司
    執字第48630 號、98年度存字第1958號、99年度聲字第423
    號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
