【裁判字號】    99,拍,302
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第302號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年4 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人甲○○對國泰商業銀行
    股份有限公司（下稱國泰商銀）現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）294 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年4 月
    2 日起至191 年4 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣國泰商銀與相對人於92年
    4 月24日約定將上開抵押權之權利價值變更為210 萬元，經
    92年4 月29日登記在案。國泰商銀復與世華聯合商業銀行依
    據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申
    請合併，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    即聲請人，業經許可在案。
三、相對人與第三人甲○○共同於92年5 月5 日向聲請人借款84
    萬元，並約定額度為91萬元之循環性借款，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於貸款契約書內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人於上開循環性借款清償期在
    99年5 月5 日屆至時，卻未依約清償本息，尚欠本金共計11
    8 萬5,033 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改良
    物他項權利移轉變更契約書、貸款契約書、貸款契約變更同
    意書等影本、查詢還款明細、對帳單、土地及建物登記謄本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
