【裁判字號】    99,聲,1034
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            壬○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭博器具天九牌壹副、骰子個及賭資新臺幣肆仟陸佰元
均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○等9 人於民國99年2 月19日11時
    許，在公眾得出入之臺北灣工地組工務所2 樓（址設臺北縣
    淡水鎮○○街○ 段80號）內，以天九牌為賭具賭博財物，嗣
    為警當場查獲，扣得天九牌1 副、骰子3 個及賭資新臺幣（
    下同）4,600 元等物（臺灣士林地方法院檢察署99年度保管
    字第966 號）之賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於99年3 月17日以99年度偵字第3380號不起訴處分確定
    ，扣案之賭具天九牌1 副、骰子3 個及賭資4,600 元等物，
    均為被告丙○○等9 人因犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收。
三、經查：被告丙○○等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第3380號為不起訴處分確定，
    業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在卷
    可稽。本件扣案之賭資4,600 元係被告等所有因犯罪所得之
    物，天九牌1 副、骰子3 個係被告等供犯罪所用之物，業經
    被告等供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，
    核無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
