【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第727 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「NIP TUCK/ 整容室」貳拾柒片及販賣所得新臺
幣陸佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6470號緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之盜版光碟「NIP
    TUCK/ 整容室」27片、販賣所得新臺幣（下同）650 元，均
    為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，本件被告涉犯著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之
    罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第64
    70號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽。
    而扣案之盜版光碟「NIP TUCK/ 整容室」光碟27片、販賣所
    得650 元，均屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，得聲請單獨宣告沒收。今聲
    請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
