【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第537號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  葉大殷律師
複代理人    林怡芳律師
訴訟代理人  黃世芳律師
            翁千惠律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度重上字第三六八號確認抵押債權
不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院99年度重上字第36
    8 號確認抵押債權不存在事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
