【裁判字號】    99,訴,906
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第906號
原      告  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  沅豐企業社
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間返還車輛事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告2 人就系爭車輛租賃契約書所生爭議
    ，業以文書約定由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有
    卷附車輛租賃契約書第12條約定可參，揆諸前揭規定，自應
    由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
