【裁判字號】    99,易,217
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6949號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越
安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年。緩刑年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照。本件被告於民國99年3 月17
    日竊盜時所攜帶之美工刀1 支，刀片為金屬製，若持以行兇
    ，依一般社會觀念，足以使人之身體、生命產生危險，揆諸
    前揭判例意旨，自堪認為兇器。核被告甲○○所為，分別係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵
    入住宅竊盜罪、刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越
    安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。其所犯上開2 次加重竊盜
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告行竊次
    數達2 次，對於被害人及社會治安造成危害，惟犯後坦承犯
    行，已知悔改，所竊財物有部分已返還被害人，本院量酌被
    告之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併就上開各罪定應執行之刑，以示儆懲。查被告前於
    85年間，因竊盜案件，經本院以85年度易字第1008號判處有
    期徒刑8 月確定，於85年8 月19日入監，86年4 月19日徒刑
    執行完畢出監，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參（見
    本院卷第4 頁至第7 頁），其因一時失慮，致觸犯刑典，惟
    其犯罪後已坦承犯行，態度良好，顯見其知所悛悔，所竊財
    物部分已返還被害人，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    刑法第74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑3 年，並為適時考
    察被告未來生活狀況，諭知被告應於緩刑期間應付保護管束
    ，以啟自新。至於被告所有供行竊所用之美工刀1 支，因未
    扣案，且被告於本院供稱已將該美工刀丟棄，並無證據證明
    尚存在，為免將來執行上之困難，爰不宣告沒收，附此說明
    。
三、公訴人另以被告有犯罪習慣，請求本院併予諭知應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作等語，惟按刑法第90條第1 項固
    規定「有犯罪之習慣，或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作」，然根據卷附之上開被
    告前案紀錄表所載，被告固曾有竊盜前科，然其犯罪時間均
    於85年前所為，是被告再犯本件竊盜罪，尚難謂被告積習已
    深，顯有犯罪之習慣，復無證據證明被告有因遊蕩或懶惰成
    習而犯罪之情形，且被告俟判決確定執行本件科處之刑，應
    足收刑罰執行矯正之效果，故本院認前開對其所宣告之刑，
    已足惕勵其奮發向上，尚無併予宣告強制工作之必要，併予
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
1 款、第2 款、第3 款、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款、
第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
