【裁判字號】    99,司,37
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第37號
聲  請  人  蔡卯生
代  理  人  葉日青律師
上列聲請人因呈報景發科技股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主      文
景發科技股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十九年十二
月三十一日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國99年1 月4 日就任景發科
    技股份有限公司清算人，並經准予備查在案。惟因該公司尚
    未了結現務，以致未能於法定清算期間內完結清算事宜，爰
    聲請將期限展期至99年12月31日等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
