【裁判字號】    99,簡上,111
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡上字第111號
上  訴  人  楊雅雯
            楊茹惠
            楊采霓
兼上二人
法定代理人  楊啟泰
            張敦芬
被上訴人    中央研究院
法定代理人  翁啟惠
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出訴狀載明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，與上訴理由，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第4 款規定，提起第
    二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，與上訴理由，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依同法第436 條之1 第
    3 項，亦準用之。
二、查上訴人不服本院內湖簡易庭99年度湖簡字第323 號民事判
    決提起上訴，惟未依法在訴狀內表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，與上訴理由。茲限上訴
    人於收受本裁定後10日內，提出訴狀載明前開事項，並按他
    造人數提出訴狀繕本。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
