【裁判字號】    99,審交簡上,35
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭於中華
民國99年3 月3 日所為98年度湖交簡字第968 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第14815 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月18日晚上11時許，在臺北市萬華區西
    門町某處與友人飲酒、唱歌，酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌日（19日）凌晨4 時30分許，騎駛
    車牌BQK-111 號重型機車上路，嗣於98年10月19日凌晨5 時
    40分許，行經臺北市內湖區南湖橋下堤外便道往汐止方向時
    ，因不勝酒力，越線駛入對向車道，與乙○○所騎駛之車牌
    CLW-036 號重型機車發生擦撞，甲○○因之受有臉部、手部
    嚴重擦撞傷，並致乙○○左手、左大腿骨折等傷害（過失傷
    害部分未據告訴），嗣經警據報趕往現場處理，並將甲○○
    、乙○○送醫急救，經醫院對甲○○抽血檢測測得血液酒精
    濃度為159.10mg /dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.7955毫
    克。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時所證述之
    情節相符（被告及檢察官均同意有證據能力），並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北市政府警察局內湖分局
    道路交通事故補充資料表、談話紀錄表、照片及和解書各1
    份在卷可稽，警方將被告甲○○送醫急救後，經醫院抽取血
    液檢測，血液中所含酒精濃度高達159.10mg /dl（經換算後
    相當於呼氣酒精濃度每公升0.7955毫克），亦有三軍總醫院
    臨床病理科分析報告單1 紙附卷足佐。按當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼
    吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函闡釋
    綦詳，本件被告血液中所含酒精濃度為159.10mg/dl ，經換
    算後相當於呼氣酒精濃度達每公升0.7955毫克，已達不能安
    全駕駛之程度甚明。足認被告自白與事實相符，本件罪證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。原審認
    被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3
    項、第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，量處罰金新臺幣（下同）9
    萬元，並諭知如易服勞役以1,000 元折算1 日之折算標準，
    其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，被告以
    原審量刑過重為由提起上訴，核無理由，應予駁回。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，犯後已與因酒後駕車肇事之被害人乙○○達
    成和解，賠償被害人18萬元及撞損之機車修復，此有被告於
    偵查中提出之和解書影本1 份附卷可憑，深具悔悟，態度甚
    佳，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2
    年，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
