【裁判字號】    99,消債清,39
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第39號
債  務  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年四月六日所提出之更生方案不予認可，並
自中華民國九十九年七月十六日下午十七時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第151
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年4 月6 日提出
    清償總金額為新臺幣76萬8,000 元、清償成數為29.95 ％之
    更生方案。經本院於99年6 月8 日發函予全體債權人，命其
    於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，
    逾期不為確答，即視為同意，經函覆結果所示，11位無擔保
    及無優先權債權人中之10位均表示不同意債務人所提之更生
    方案，且上開不同意之債權人之債權總額超過總債權額1/2
    ，從而該更生方案並未經債權人書面可決通過。又本件債務
    人自陳其聲請前二年之收入扣除必要支出為88萬6,697 元（
    見本院98年度司執消債更字第312 號卷第130 頁），惟其所
    提出之更生方案清償總額僅達76萬8,000 元。依消費者債務
    清理條例第61條、第64條第2 項第4 款規定，法院即不得逕
    行認可其更生方案，並應以裁定開始清算程序。另債務人除
    每月薪資收入外，並無任何可供變價之財產，依首揭規定，
    應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
