【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第5254號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製光碟伍片（九十六年度保管字第零一五三二號扣押
物品清單）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：保安警察第二總隊第一大隊第二中隊於民國
    96年4 月16日，以保二(一)(2)警創字第0960002885號函報告被
    告甲○○明知卡通動畫「花田少年史」係日本國日本電視網
    路公司享有著作權之視聽著作，嗣專屬授權齊威國際多媒體
    股份有限公司（下稱齊威公司）在臺灣地區發行VCD 、DVD
    、錄影帶之權利，未經齊威公司之同意或授權，不得擅自重
    製，或明知係侵害著作財產權之重製物而散布，或意圖散布
    而公開陳列；又明知其於不詳時日，在臺北市大安區通化夜
    市向真實姓名年籍不詳人士以新臺幣（下同）600 元購入之
    上開卡通動畫DVD 共5 片，係侵害齊威公司著作財產權之重
    製物，竟仍基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    之犯意，於96年1 月27日下午1 時15分許，以電腦網路設備
    連線至露天拍賣網站網頁上，以帳號pianissimo號，在該拍
    賣網站上刊登販售上開盜版光碟片之訊息，供不特定人競標
    ，並提供其所有電話號碼0000000000號、電子郵件帳號eagl
    emuch99@gmail.com 及中華郵政帳號00000000000000號帳戶
    ，做為與該不特定顧客交易聯繫及匯款之用。嗣於96年2 月
    1 日某時許，經齊威公司在該拍賣網站上發現，乃佯裝客戶
    以300 元之價格，向甲○○購買上揭盜版光碟片5 片，並報
    警循線查獲乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條規定，於96年9 月30日以96年度偵字第52
    54號為不起訴處分確定，扣案之盜版光碟5 片為被告所有，
    分別係供犯罪所用之物，業據被告自陳在卷，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 雖有明文。惟按違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條定有明文；又犯著作權法第91條至93條
    、第95 條 至96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者
    ，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦
    有明文。
三、經查，扣案之光碟「花田少年史」4 片及「神雕俠侶」卡通
    影片1 片（共5 片）為非法重製之光碟，為被告於其拍賣網
    站上自陳，有YAHOO 奇摩電子信箱資料1 紙可參（見偵查卷
    第46頁），並有鑑定證明書1 紙可稽（見偵查卷第36頁），
    復為被告於偵查中坦認在卷（見偵查卷第70頁）；又被告所
    犯為著作權法第91條之1 第3 項、第2 項明知侵害著作財產
    權之重製光碟物而散布之罪，該案業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第5254號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書及本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    （處分書見偵查卷第76頁）。又扣案非法重製光碟5 片為告
    訴人齊威公司告訴代理人李家慶經由前開網路向被告購得，
    亦據告訴代理人陳述在卷（見偵查卷第16、17頁），是非被
    告所有之物，聲請人認係被告所有之物，應係誤會，惟揆諸
    前開規定，該扣案非法重製光碟5 片應屬著作權法第98條但
    書所規定之物，不問屬於犯人與否均應沒收之，為專科沒收
    之物，應依刑法第40條第2 項規定沒收之，因之，聲請人誤
    引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請依據，亦有誤會，應予更
    正（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第
    39號討論意見亦同此見解）。從而，本件聲請應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
