【裁判字號】    99,聲,707
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第707號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  嘉可嘉鼎股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三一六四號提存事件，聲請
人所提存之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額合計
新臺幣陸佰萬元，准以同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院97年度裁全字第2034號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額合計新臺幣（下同）600 萬元之中國信託商
    業銀行無記名可轉讓定期存單6 張（號碼：0000000 ～0000
    000 ）為擔保，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第3256號
    提存事件提存在案，嗣經本院裁定准予變換提存物，現係依
    本院98年度聲字第272 號裁定，提供面額合計600 萬元之中
    國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單6 張（號碼：000000
     0～0000000 ），並以臺灣臺北地方法院98年度存字第3164
    號提存事件提存在案等情，業經本院調取臺灣臺北地方法院
    97年度存字第3256號、98年度存字第3164號提存卷宗審閱結
    果屬實。依照前開說明，聲請人聲請將現提存之物，變換為
    同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存，尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
