【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  憲光文具用品有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十年度存字第六○五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公司之
    清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者外，應以全體股東為清算人，亦為公司法第113 條準用第
    79條所明定。本件聲請人業經民國83年2 月28日建三管字第
    273343號函撤銷登記在案，有聲請人公司變更登記表在卷可
    稽，依前開說明，即應進行清算，並應以全體股東即甲○○
    、李萬連、丙○○、丁○○、李謝震月為清算人即法定代理
    人，復因該公司股東李萬連、李謝震月已死亡，乙○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○為其全體繼承人，而繼承其財產上之
    一切權利義務，故應以乙○○、甲○○、丙○○、丁○○為
    法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院80年度全字第629 號裁定，以本院80年度存字第
    605 號提存新臺幣3 萬5,000 元在案。茲因該事件業經聲請
    人撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通
    知相對人行使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄
    未向本院提出行使權利之證明，且經本院依職權調取80年度
    全字第629 號、80年度執全字第445 號、80年度存字第605
    號、98年度聲字1453號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
