【裁判字號】    99,審訴,410
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第698 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國87年間因煙毒等案件分別經最
    高法院判決以88年度台上字第3311號判處有期徒刑7 年2 月
    確定、臺灣桃園地方法院以87年度易字第697 號判決判處有
    期徒刑3 月、4 月，應執行刑有期徒刑6 月確定，上開2 案
    件，再經臺灣高等法院以89年度聲字第456 號裁定合併定應
    執行刑有期徒刑7 年5 月。刑期自於88年11月9 日起算，至
    95年5 月16日縮刑期滿，被告於入監執行後，於92年2 月14
    日假釋出監付保護管束，假釋未經撤銷，於95年5 月16 日
    保護管束期滿（構成累犯）。仍不知悔改，於98年11月24日
    某時，在臺北縣淡水鎮○○路住處，將海洛因放入注射針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年6 月
    29日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。其有如上開前科執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，復
    再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯
    罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健
    康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆。另被告
    施用毒品之注射針筒，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅
    失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
