【裁判字號】    99,補,630
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第630號
原      告  巨懋工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告浩漢忠孝工程股份有限公司間給付工程款事件，
原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）壹仟捌佰拾萬壹仟佰貳拾伍元
，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一
審裁判費拾柒萬貳仟捌佰玖拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
