【裁判字號】    99,消債清,41
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第41號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月十四日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消
    債條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    除定民國99年4 月22日為債權補報期間屆滿日外，並定於債
    權表公告後10日內提出更生方案於法院，有該公告（見99年
    度司執消債更字第134 號卷，下稱執行卷，第5 頁）在卷足
    憑。又本件債權表於99年5 月19日公告，復有該公告（見執
    行卷第61頁）附卷可稽。則依上說明，債務人自應於債權表
    公告後10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期迄未提出
    更生方案，並佐諸其99年6 月3 日陳報狀（見執行卷第71至
    72 頁 ）自陳其目前仍未尋求固定工作收入，故無法提出更
    生方案。斟酌其負債狀況及縱使提出更生方案亦無履行之可
    能，堪認債務人已無聲請更生之必要。另依債務人全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單（見臺灣板橋地方法院98年度消債更
    字第30 8號卷第21頁）所載，債務人並無財產，是其現有之
    財產用於維持基本生活尚有疑慮，況其負債總額達新臺幣60
    萬4,29 6元，依本件清算程序之規模，債務人顯無足夠財產
    以清償開始清算程序後所需之各項程序費用，依照上開規定
    ，應准予開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
