【裁判字號】    99,審訴,457
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第915 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分補充如下：
  (一)事實部分：甲○○係於民國99年4 月21日某時許，在臺北縣
    三芝鄉興華村田心子16號之1 為警所緝獲處，以將海洛因置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院99年6 月30日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    、強制戒治、起訴及判刑，甫於96年間因施用毒品案件易科
    罰金執行完畢後，復為本件之犯行，顯見其定力不足，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、家庭生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    另扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.8 公克），為查獲之第一
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
