【裁判字號】    98,司執消債更,81
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第81號
異  議  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按以收購金融機構不良債權為目的之資產管理公司，其受讓
    金融機構之不良債權時，適用第18條第3 項規定；金融機構
    為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與主要部分之營業及
    資產負債，或依第11條至13條規定辦理者，債權讓與之通知
    得以公告方式代之，承擔債務時免經債權人之承認，不適用
    民法第297 條及第301 條之規定，金融機構合併法第15條第
    1 項第1 款、第18條第3 項分別定有明文。
二、本件裁定開始程序後，相對人新光行銷股份有限公司（下稱
    新光行銷公司）已於民國98年9 月16日申報債權，異議人即
    債務人乙○○則對於相對人申報之債權提出異議，並主張：
    伊未與相對人新光行銷公司成立任何信用卡或信用借貸等法
    律關係。又債權表備註中雖載明其債權之執行名義為北院96
    年度北簡字第36935 號判決暨確定證明書，惟伊從未與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）涉訟，亦未收
    到該號判決。是上開債權為假債權云云。
三、經查：相對人新光行銷公司對異議人之債權係受讓原新光銀
    行對異議人之債權，有該債權讓與證明書（見本院卷第33頁
    ）及97年2 月4 日刊登於民眾日報之公告（見本院卷第34至
    35頁）附卷可稽。依上開金融機構合併法規定，原新光銀行
    對異議人之債權即生債權讓與效力。又新光銀行對異議人之
    原債權前業經臺灣臺北地方法院96年度北簡字第36935 號判
    決確定，有上開判決暨確定證明書（見本院卷第31至32頁）
    在卷可參。況經調臺灣臺北地方法院96年度北簡字第36935
    號卷，有債務人向原誠泰商業銀行股份有限公司（後更名為
    新光商業銀行股份有限公司）申請信用卡之申請書、信用卡
    約定條款、債權計算書及股份有限公司變更登記表附卷可參
    ，是難認異議人無此債務存在。從而，異議人之異議為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
