【裁判字號】    99,訴,449
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第449號
原      告  超越公寓大廈管理維謢股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，因被告現在臺灣臺
北監獄執行中，有提解其出庭審理之必要。而按訴訟行為須支出
費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院
得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他
造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，
經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第九
十四條之一定有明文。茲依上開規定命原告應於收受本裁定之日
起五日內，預納提解被告之費用新台幣仟捌佰元，以利訴訟之
進行。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
