【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第157號
原      告  甲○○○○○○○○○○
                          現居臺北市長春路100號12樓11室
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年2月2
3日台財訴字第09900024880號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」、「訴願事件有下列各款情形之一者，應為
    不受理之決定：．．．二提起訴願逾法定期間．．．者。」
    訴願法第14條第1項及第77條第2款分別定有明文。次按「原
    告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之
    。．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。故訴願逾越法定不變期間，
    行政處分即告確定，當事人對於已確定之行政處分提起撤銷
    訴訟，即屬不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之，此觀
    諸行政訴訟法第4條第1項及第107條第1項第10款後段之規定
    自明。再按「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。」為行政程序法第74條第1項所明定。
    是送達已向應受送達人之住居所、事務所或營業所送達後，
    於應送達處所不獲會晤應受送達人及其同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員時，郵政機關得將應送達之文書寄
    存於送達地之郵政機關，並於寄存送達完畢時即發生送達之
    效力。
二、本件原告因營業稅事件，經被告機關依據原告復查申請書所
    載地址即臺北市○○區○○路○○巷1號3樓送達，因未獲會晤
    應受送達人本人及其同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，於民國（下同）98年10月21日以寄存送達方式，將
    送達文書即被告98年10月13日中區國稅法第0980046609號復
    查決定書寄存於原告住所地之郵政機關完成送達，此有送達
    證書附卷可稽（原處分卷第94頁），而關於寄存送達於依法
    送達完畢時，即生送達之效力（司法院釋字第667號解釋參
    照）。又原告設址在臺北市○○區○○路○○巷1號3樓，與其
    父、母同住，業據原告於99年7月8日本院行準備程序時到庭
    陳明在案，並經本院受命法官核對其所提出之駕駛執照無誤
    ，有準備程序筆錄附卷可稽，計其提起訴願之期間，自送達
    之翌日98年10月22日起算，毋須扣除在途期間，至98年11月
    20日即已屆滿，然原告卻遲至98年12月17日始提起訴願，有
    訴願書上所蓋收文日期可按，本件原告提起訴願，既已逾訴
    願法定期間，行政處分即告確定。訴願機關原應依訴願法第
    77條第2款規定於程序上不受理之決定，訴願決定以實體上
    無理由駁回訴願，理由雖有不同，惟結果並無二致。原告復
    提起本件行政訴訟，其訴為不合法，且無從命其補正，爰以
    裁定駁回之。本件既從程序駁回，兩造其餘實體上理由，自
    無庸審酌，附此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
