【裁判字號】    99,訴,575
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳青來律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害性自主罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
之1第1項第2款之情形而有羈押必要，於民國99年2月26日執行羈
押，並自99年5月26日延長羈押2月，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年7月26日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
