【裁判字號】    99,司促,24146
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24146號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年6月21日裁定命於5日內補正「
    (一)釋明乙○○及甲○○為本件債權人及債務人之原因及法律
    上依據(因依請求原因及事實所載有債權債務關係者為科林
    頓貿易股份有限公司及正成西藥房)。(二)確認請求利息之利
    率為何並釋明請求之依據(因現已無中央銀行核定放款利率
    ，且利率須特定)。」，此項裁定已於99年6月24日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
