【裁判字號】    99,易,1757
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提公訴，（98年度偵字第
22076號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為夫妻，2人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被
    告明知臺灣臺中地方法院於民國98年6月8日，以98年度家護
    字第573號民事通常保護令，裁定被告不得對告訴人實施家
    庭暴力行為，亦不得對告訴人為騷擾行為，且保護令有效期
    間為10個月。被告竟仍基於違反保護令之犯意，於98年7月1
    7日中午12時16分許，傳送內容為「是妳要求離婚的，沒有
    理由讓我再拿錢，況且我也沒錢，妳如堅持要錢，我只好跟
    你們董事長借了」之簡訊予告訴人，以此對告訴人為騷擾之
    行為，而違反上開保護令之規定等語，因認被告涉嫌違反家
    庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於民國99年7月11日死亡，此有死
    亡證明書、司法院戶役政個人基本資料查詢結果各乙份附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
