【裁判字號】    99,交附民,189
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交訴字第135 號肇事逃逸罪等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述略以：
（一）訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）99,312元，並
      自起訴狀繕本送達翌日即民國99年7 月1 日起至清償日止
      ，按年利率百分之5 計算之利息。
（二）所依據之事實：緣於97年11月24日，原告依交通相關規定
      駕駛機車途中，遭被告甲○○所駕駛其向永順鋼構有限公
      司借用車牌為B4-7380 號之汽車撞擊，致原告受有損害，
      原告遂向臺灣臺中地方法院檢察署告訴（起訴狀誤為「告
      發」）被告之犯行，該刑事案件經鈞院以99年度交訴字第
      135 號受理在案。被告侵害原告之行為，致原告增加生活
      上之需要，支出醫療費用6,312 元、往返診療之交通費用
      2 千元、看護暨後續休養診療41,000元、原告機車毀損賠
      償1 萬元，另原告因被告所致之傷害受有精神上痛苦，爰
      請求4 萬元之損害賠償。據此，共計99,312元，爰提起本
      件訴訟請求被告賠償原告之上開損害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1
    項亦定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴肇事逃逸罪等之刑事部分，即本院99
    年度交訴字第135 號案件，業經本院於99年6 月30日上午10
    時40分審判期日開庭時，為第一審言詞辯論終結，並定於99
    年7 月14日宣判在案，有上開案件之審判筆錄影本及判決書
    正本附卷可稽，是上開案件於99年6 月30日上午之審判期日
    言詞辯論終結後，迄提起上訴前，原告即不得提起本件刑事
    附帶民事訴訟，詎原告遲於辯論終結後之99年6 月30日下午
    4 時23分許始具狀提起附帶民事訴訟，由本院收狀人員收受
    上開書狀在案，此有原告所提起訴狀上蓋之本院收狀章戳日
    期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭    審判長法  官  高文崇
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
