【裁判字號】    99,訴,1639
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第489號、99年度毒偵字第1115號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹壹玖參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒
收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年，扣案海洛因壹包（驗餘數量淨重零點壹壹玖參公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年三月二十五日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十
    八年度偵字第一二六０號為不起訴處分；復因施用毒品案件
    ，再送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九
    年一月十七日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以八十八年度毒偵字第一六五六號為不起訴處分確定，
    又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十二年間，再
    因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強制戒治，於九
    十三年一月九日因法律修正釋放出所；刑罰部分經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑九月確定，於九十三年十一月十一日縮刑期
    滿執行完畢。其於前揭強制戒治執行完畢後五年內之九十六
    年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十一月，經
    減刑減為有期徒刑五月十五日，於九十六年十二月十三日執
    行完畢。
  (一)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年二月二日
    上午八時許，在臺中縣太平市○○路七四號之住處內，以將
    第一級毒品海洛因置於注射針筒內，羼水注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於九十九年二月三日上午七時許
    ，經警持搜索票在上址查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    一小包（送驗數量淨重０．一二０六公克，驗餘數量淨重０
    ．一一九三公克），及其所有用以施用海洛因之注射針一支
    。
  (二)另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年二月五日
    晚間某時許，在上址住處內，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒內，羼水注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於九十九年二月六日上午八時許，經警持拘票在臺中市○
    ○區○○路一０六號前查獲，經採尿送驗果，呈嗎啡陽性反
    應。
    案經臺中市警察局第五分局及第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告二
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)注射針筒一支、第一級毒品海洛因一包（送驗數量淨重０．
    一二０六公克，驗餘數量淨重０．一一九三公克）。
  (五)行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份。
三、又被告雖於警詢時、偵查中供出毒品來源係自綽號「小鈺」
    、「小玉」之王鈺欣或綽號「啟煌」、「阿煌」之張瑞煌、
    綽號「阿文」之江文榮、綽號「小四」、「阿四」之蔡金城
    、綽號「小白」之白如意購得等情，經本院函查結果，其所
    稱毒品自綽號「小鈺」、「小玉」之王鈺欣購得，經詢問並
    未查獲因被告所供述而查獲毒品源之正犯或正犯；另九十九
    年二月三日搜索查獲，係因施通訊監察查獲，非因被告於警
    詢中告知始行查獲來源之正犯或共犯情，有臺中市警察局第
    五分局職務報告、第六分局報告書各一份可參，另臺灣中地
    方法檢察署亦查獲張瑞煌等人販賣毒品，係因監聽張瑞煌電
    話結果，並非因被告乙○○之供述而查獲；另王鈺欣被告二
    人係同日遭查獲，並非被告之供述而查獲等情，有該署九十
    九年六月二十四日中檢輝蘭九九毒偵四八九、一一一五字第
    ０九三五九０號函一份可憑。是被告雖有供出毒品來源，惟
    並非因其供述而查獲各該毒品來源，尚無從依毒品危害防制
    條例第十七條第一項之規定減免其刑，併此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
