【裁判字號】    99,補,933
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拆除侵占物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第933號
原      告  甲○○
上列原告與被告黃許美玉暨臺中市○○區○○路19號房屋所有權
人間因拆除侵佔物等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，查原告起訴狀所載應受
    判決事項之聲明第一項為請求被告為一定行為，核係財產權
    之請求權，其訴訟標的價額應以原告請求被告為一定行為所
    得受之客觀利益價額為準，茲限原告於收受本裁定送達5日
    內查報原告因此所受損害數額。如無法查報標的價額者，則
    暫按民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的核定為新臺幣
  （下同）1,650,000元，應補繳第一審裁判費17,335元。
二、提出臺中市○○區○○路19號之建物謄本。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
