【裁判字號】    99,司促,27413
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           99年度司促字第27413號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  務  人  林陳素英
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零肆佰柒拾肆元，及
    其中(1)新臺幣肆萬壹仟伍佰貳拾壹元自民國九十六年二月十
    六日起，(2)新臺幣壹拾捌萬零肆佰柒拾肆元自民國九十六年
    二月十六日起，均至清償日止，(1)按年息百分之十五點八八
    (2)按年息百分之九點九九計算之利息，暨(1)自民國九十六年
    三月十七日起，(2)自民國九十六年三月十七日起，均至清償
    日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六
    個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金；並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
