【裁判字號】    99,簡,436
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第436號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12508
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決程序，處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行「乙○○前
    曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，於民國
    98年1月3日因縮刑期滿執行完畢。」，應補充更正為「乙○
    ○前因施用毒品案件，於民國96年12月25日經臺灣南投地方
    法院以96年度訴字第1121號判處有期徒刑9月，於97年1月10
    日確定，經送監執行，甫於98年1月3日執行完畢。」，犯罪
    事實欄一第9行「並扣得乙○○用以竊取前揭機車之鑰匙1把
    」之後，應補充「乙○○於有偵查權限之機關尚未發覺其上
    開竊盜車牌號碼983-BAK號重型機車之行為前，主動向員警
    自首竊盜犯行，並接受裁判。」外，餘均引用附件起訴書之
    記載，並據被告乙○○於本院訊問時就被訴犯罪事實為有罪
    之陳述。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
（二）被告前因施用毒品案件，於96年12月25日經臺灣南投地方
      法院以96年度訴字第1121號判處有期徒刑9 月，於97 年1
      月10日確定，經送監執行，甫於98年1 月3 日執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告受有期徒
      刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，予以加重其
      刑。
（三）又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺
      之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且
      犯罪人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不
      以自動到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追
      問時，告知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為
      刑法上之自首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法
      警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條
      規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，
      又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人
      員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得
      謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
      為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
      得謂已發生嫌疑（最高法院88年臺上字第210號判決、最
      高法院85年臺上字第4908號判決可資參照）。本件關於被
      告所犯之竊盜案件，係因員警於99年5月26日執行「路暢
      巡邏」勤務時，見被告形跡可疑，經盤查後，因被告無法
      出示證件及明確告知機車來源，而主動向警方坦承上開竊
      盜犯行在卷等情，有本案查獲警員尤嘯峰之偵辦刑案職務
      報告書在卷可憑，且查當時距行為時僅隔約10分鐘，員警
      尚不知悉該機車為失竊車輛之情況下，員警顯無確切之根
      據，認被告涉有竊盜罪嫌，而僅係主觀懷疑，依上揭說明
      ，被告已符合刑法第62條自首之要件即明，爰依刑法第62
      條前段自首之規定減輕其刑，並依法先就累犯部分加重後
      再減輕之。
（四）爰審酌本件竊盜對社會治安及被害人所生危害非輕，惟念
      其犯後均能坦承犯行，尚有悔意，且竊盜所得尚微，犯後
      於有偵查犯罪權限之司法警察局尚無積極佐證下，即能自
      首坦認上情，而被害人甲○○所有之機車車體外觀並未遭
      變更、破壞（未受損），並業經領回一情，亦據被害人甲
      ○○於警詢陳述明確及贓物認領保管單在卷足稽，復參其
      犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之機車鑰匙1支，為被告所有且供竊取上開機車之用
      ，業經被告供述在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之
      規定宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條
    前段、第38條第1項第2款、第3項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
