【裁判字號】    99,聲,2575
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪，聲請定其應執行之刑（99年度執字
第7584號、99年度執聲字第1921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪（即本院99年度訴字第835號刑事判
決所判處，除該判決附表一編號、、、、所示五罪以
外之其餘各罪），應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪（即本院99年度訴字第
    835號刑事判決所判處，除該判決附表一編號、、、
    、所示五罪以外之其餘各罪），經本院判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
