【裁判字號】    99,中簡,1844
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11281號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第6列之「3時許」之記載應更正為「1時20分許
    至3時許間某時」、第8至11列之「嗣於99年3月10日下午4時
    30分許，店員賴怡欣發現遭竊報警處理，乃循線扣得已拆封
    之『忍者狂刀』、『黑街聖徒』遊戲光碟，始查悉上情」之
    記載應更正為「嗣於99年3月10日下午4時30分許，店員賴怡
    欣報警處理，經警調閱店內99年2月27日之監視錄影器畫面
    ，查悉甲○○上開99年2月27日犯行，而負責犯罪偵查之員
    警前往甲○○住處調查時，甲○○於負責犯罪偵查之檢警尚
    未發覺其另犯上開99年2月18日犯行前，即主動交出所竊得
    『忍者狂刀』、『黑街聖徒』遊戲光碟各1片，並表明其為
    行為人而願接受裁判，因而再為檢警查悉甲○○上開99年2
    月18日之犯行」之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係於負責犯罪偵查之檢警尚未發覺其另犯99年
    2月18日竊盜犯行前，即主動交出所竊得「忍者狂刀」、「
    黑街聖徒」遊戲光碟各1片，並表明其為行為人而願接受裁
    判，檢警始查悉其該次犯行等情，經本院相互勾稽比對卷內
    被告甲○○之警、偵訊筆錄、證人賴怡欣（按警詢筆錄受訊
    問人欄誤載為「賴欣怡」）及證人乙○○之警詢筆錄、員警
    製作之職務報告書以及被告甲○○與被害人乙○○書具之和
    解書等，堪認無誤；雖被告甲○○於警詢時曾誤稱上開遊戲
    光碟片為99年2月27日所竊得，惟其嗣於偵訊時業已更正供
    承應係99年2月18日所竊得，本院核諸卷內資料，認為檢警
    應係於該次偵訊之後，始查悉被告另犯99年2月18日之竊盜
    犯行，是應認被告於99年2月18日所為之竊盜犯行，合依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○之教育程度為國中畢業（詳警卷調查筆錄
    教育程度欄），罹有中度精神障礙（詳警卷被告之中華民國
    身心障礙手冊影本，惟卷內尚無證據證明其於行為時有刑法
    第19條第1項、第2項之情形），僅因貪念恣意竊取他人財物
    ，衝動控制不佳，漠視他人財產權，應予譴責非難，而其犯
    罪手段尚稱平和，先後二次所竊得財物價值分別為新臺幣13
    89元、979元，價值非鉅，又犯後坦承犯行，且已與被害人
    達成和解（詳偵卷第15頁和解書、第16頁統一發票、第17至
    20頁被害人乙○○警詢筆錄），堪認確知悔悟之犯後態度，
    暨其素行及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及合併定其應執行刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第62條前段、第42條第3項、第51條第7款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
