【裁判字號】    99,司促,27474
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第27474號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件聲請依債權人提出之聲請狀請求之原因事實及卷附資料
    所載，與債權人有債權債務關係者為力晶琉藏實業有限公司
    ，債務人乙○○僅為債權人向該公司購買印鑑當時之負責人
    ，債權人之請求顯無理由，依法應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
