【裁判字號】    99,訴,1640
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1556號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國
    89 年12月27日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至
    90年2月23日保護管束期滿執行完畢，由臺灣台東地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第30號為不起訴處分；嗣再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院於93年12月18日以93年
    度訴字第2950號判決判處有期徒刑1年、7月，應執行之刑為
    有期徒刑1年5月確定；又因施用第一級、二級毒品案件，經
    本院94年度訴字第1182號判決判處有期徒刑1年2月、7月，
    後經本院96年度聲減字第1019號裁定減為有期徒刑7月、3月
    又15日，定應執行之刑為有期徒刑9月又15日確定，接續執
    行於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年11月10日晚上7、8時
    許，在其位於彰化縣彰化市○○路94號住處，同時將少許海
    洛因及甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸用之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年11月11日10時10分許，為警持本院核發之搜索票至上
    址執行搜索，扣得行動電話1支及殘渣袋1個，並經得其同意
    採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡之陽性反應，
    始查悉上情。
二、認定本件犯罪事實之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開
      時地為警查獲，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非
      他命之陽性反應，復有臺中市警察局刑警大隊採集尿液鑑
      定同意書、代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可憑，足徵被告
      之自白供述與事實相符。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前戒治執行完畢之釋放日，
      雖已逾5年，惟其曾於上開觀察、勒戒後5年內曾因犯施用
      毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，顯見先前所實施之觀察、勒戒，尚不足
      以遮斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防制條例第20
      條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行追訴處罰。
（三）是本件被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，係以一行為觸犯
      數名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用
      第一級毒品罪論處。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
      以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告前犯多次施用毒品等罪，因有前揭前案紀錄表
      在卷可稽，且前已因施用毒品接受觀察勒戒、戒治及判刑
      ，並入監執行，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案
      犯行，足見被告自制能力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心
      ，仍有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯
      正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
      他人權益之侵害仍屬有限，犯後業已坦承犯行之態度、犯
      罪手段尚屬平和，暨參酌被告前因施用第一級毒品、第二
      級毒品，為本院於99年2月8日以99年訴字第26號判決分別
      判處有期徒刑11月、5月之刑度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，檢察官求處1年2月以上刑度，尚屬過重，併此
      敘明。扣案之行動電話1支及殘渣袋1個，雖為被告所有，
      但非違禁物，亦無法證明供本件犯罪所用之物，爰不另為
      沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11 條前段、第55條、第47條第1項。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月  14     日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年     7     月  14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
