【裁判字號】    99,家訴,253
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第253號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告請求確認親子關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被告之被繼承人王明輝之除戶戶籍謄本及繼承系統表
    （或被繼承人王明輝之遺產稅繳納或免稅證明書）。
二、應提出大陸有關非婚生子女認領之法律規定。
三、原告之生母乙○○與前配偶譚元強之結婚登記資料。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
