【裁判字號】    99,中簡,2038
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第 1行
    起「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中
    簡字第2066號判處有期徒刑3月確定，於民國98年6月20日執
    行完畢」，應更正為「甲○○前因侵占及竊盜案件，經法院
    分別判處罰金新臺幣1 萬元（下同）及有期徒刑3 月確定後
    ，嗣因侵占案件易服勞役10日，上開2 案經接續執行，甫於
    98 年6月20日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告前因侵占及竊盜案件，經法院分別判處罰金新臺幣1
      萬元及有期徒刑3 月確定後，嗣因侵占案件易服勞役10日
      ，上開2 案經接續執行，甫於98年6 月20日縮短刑期執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑
      之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前有竊盜、強盜、侵占多項財產犯罪前科，有
      上開前案紀錄表在卷可考，素行欠佳，竟猶不知悔改，復
      犯本案，顯未收刑罰矯懲之效，不思以正當途徑賺取金錢
      、尊重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人財物，惟衡
      酌被告所竊七星牌香煙1 包，市值僅75元，價值微薄，犯
      罪所生之損害甚微，暨其於警詢及偵查中均已坦承犯行，
      並深具悔意，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、手段平和
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
