【裁判字號】    98,仲訴,5
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度仲訴字第5號
上  訴  人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
被  上訴人  川順營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度仲訴字第5號撤銷仲裁判斷事件，上訴人
提起上訴，查本件訴訟標的價額為新臺幣0000000元，應徵第二
審裁判費新台幣99510元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內，如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
