【裁判字號】    99,中簡,2041
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13969號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以96年度中簡
    字第540號判處有期徒刑6月，嗣經本院以96年度中簡上字第
    329號駁回上訴確定，嗣經減為有期徒刑3月，於97年4月29
    日易科罰金執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以
    97年度豐簡字第577號判處有期徒刑3月，嗣經本院以97年度
    豐簡上字第940號駁回上訴確定；又於97年間，因竊盜案件
    ，經本院以97年度易字第3189號判處有期徒刑8月確定，上
    開2罪經定應執行刑為有期徒刑10月，於98年9月6日執行完
    畢。詎仍不知悛改，於99年2月25日凌晨4時7分許，駕駛車
    牌號碼NV-2026號自用小客車，行經甲○○位於臺中縣霧峰
    鄉○○路520號之住處前時，且見甲○○所有之車牌號碼OK-
    0929號自用小貨車停放於該處，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，徒手竊取該自用小貨車後車斗上之工具箱內之老虎
    鉗1支、剪刀1支、梅花扳手3支、套筒扳手2支及電源延長線
    2條【價格共約新臺幣（下同）4400元，業已發還甲○○】
    。得手後，旋即逃離現場。嗣於同日上午9時許，甲○○發
    覺遭竊，報警處理，經警調閱附近監視器畫面，發現竊嫌乙
    ○○所駕駛之上開自用小客車於案發當時行經該處，循線而
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時之證述情節相符，復有職務報告
    、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份
    、贓物認領保管單1張、監視器畫面翻拍照片10張及查扣贓
    （證）物照片2張、臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所受理
    刑事案件報案三聯單1張、車籍查詢-基本資料詳細畫面1張
    等在卷可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真。本
    案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於95年間，因竊盜案件，經本院以96年度中簡字第54
    0號判處有期徒刑6月，嗣經本院以96年度中簡上字第329號
    駁回上訴確定，並減為有期徒刑3月，於97年4月29日易科罰
    金執行完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度豐
    簡字第577號判處有期徒刑3月，嗣經本院以97年度豐簡上字
    第940號駁回上訴確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院
    以97年度易字第3189號判處有期徒刑8月確定，上開2罪經定
    應執行刑為有期徒刑10月，於98年9月6日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，而竊取被害人財物，
    對被害人造成財物之損失，並危害社會治安，應予非難，惟
    念及被告犯後坦承犯行之犯後態度，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值及竊取之物業據被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
