【裁判字號】    99,中交簡,1404
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一一三八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢及偵查時證述之情節相符，並有臺中市警
    察局第三分局健康派出所員警職務報告、刑法第一八五條之
    三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單、道路交通事故現
    場圖、A3類道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、切結書、車籍查詢－基本資料詳細畫面各一
    份及現場照片十六張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相
    符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險
    罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認
    定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函
    釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每
    公升一．六毫克，復撞擊乙○○停放在臺中市○村路○段一
    九一號前尚未領牌之引擎號碼SE20BA－116841號、ST25KA－
    104989號機車二臺，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然駕駛車輛上路，致撞擊他人停放於機車行
    前之機車，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法
    定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由
，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
