【裁判字號】    99,交易,252
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3061號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年、93年間，因酒醉不能安全駕駛違反公
    共危險案件，經法院分別判處拘役50日、拘役59日（未構成
    累犯）。詎甲○○仍不知警惕、悔改，復自99年1月18日20
    時許起至同日21時許止，在其兄位於臺中縣大里市○○路之
    家中飲用酒類後，明知己身注意力及控制力已因飲酒而達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，且知所持駕照已經註銷
    ，竟仍於同日21時許，駕駛車牌號碼W9-2241號自小客車欲
    返回住處。嗣於同日21時30分許，沿臺中縣大里市○○路往
    大里工業區方向行駛時，在行至臺中縣大里市○○路與文化
    路街口之際，本應隨時注意車前狀況，且依當時情形天氣晴
    、夜間有照明、路面無缺陷、沒有障礙物，並無不能注意之
    情事，竟因不勝酒力而疏於注意，不慎衝向對向車道，而與
    丁○○所騎乘車牌號碼216-DTA號其後併附載乘客乙○○之
    重型機車發生碰撞，丁○○及乙○○等人因此人車倒地，而
    使丁○○受有左側髖後側閉鎖性脫臼、左側股骨閉鎖性骨折
    、右踝擦傷及左小腿和右手挫傷等傷害；乙○○則受有左大
    腿挫傷及眩暈等傷害。案經員警據報前往，並將甲○○帶回
    臺中縣警察局霧峰分局成功派出所（下稱成功派出所）處理
    ，於同日22時26分許，在成功派出所對甲○○施以呼氣式酒
    精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.95毫克，顯
    然無法安全駕駛，因而查獲上情。案經丁○○及乙○○之法
    定代理人丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告警詢、偵查及本院審理時為認罪之陳述。
  (二)告訴人丁○○、丙○○於警詢時之指訴。
  (三)丁○○及乙○○之仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院99年1月
    19日診斷證明書各1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）及員警職務報告各1份、道路交
    通事故現場照片8幀、被告甲○○駕照吊扣吊銷查詢結果1
    紙等附卷可稽。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項之過失傷害罪
    。被告一過失行為，致被害人丁○○、乙○○2人受傷，為
    一行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應從一重處斷。其所犯
    上開2罪名間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告駕照註銷期間，無駕駛執照駕車，且酒醉駕車因而致人受
    傷，應負刑事責任，就其所犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告前已有酒駕前科，素行非佳（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告仍不知警惕，
    復酒醉駕車、未注意車前狀況，致使被害人2人受傷，對被
    害人等造成之損害非輕，再被告犯後已坦承犯行之犯後態度
    ，惟未能與被害人等達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)刑法第185條之3、第284條第1項、第55條、第51條第5款、
    第41條第1項前段。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (四)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
