【裁判字號】    99,交易,548
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第 165號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且不受理判決，
    得不經言詞辯論為之；而法院對於檢察官聲請簡易判決處刑
    案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條、第451條之1第4項第3款、第4
    52條規定參照。本件被告甲○○業務過失傷害犯行，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認係犯刑法第284條第2項前段之罪嫌
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙
    ○○已與被告成立調解，並具狀撤回本件告訴，有卷附本院
    99年度司中調字第1258號調解程序筆錄及告訴人99年7月6日
    聲請撤回告訴狀可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
