【裁判字號】    99,中簡,1883
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7687號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾因竊盜案件，經
    判處有期徒刑1年、7月、7月，並減為有期徒刑6月、3月又
    15日、3月又15日，合併定應執行刑有期徒刑11月確定，於
    民國98年5月5日縮短刑期執行完畢，又被告本案竊盜行為之
    時間為98年(聲請書誤載為99年)12月29日外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
