【裁判字號】    99,中簡,2110
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  年連豐水電五金企業有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  御祐工程有限公司
兼  代表人  戊○○
被      告  鋒龍水電工程行（即己○○）
兼  代表人  己○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第九九九０號），本院判決如下：
    主      文
年連豐水電五金企業有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購
法第八十七條第五項前段之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
御祐工程有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之罪，科罰金新臺幣萬元。
戊○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
鋒龍水電工程行之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七條
第五項後段之罪，科罰金新臺幣萬元。
己○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
甲○○、丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，
各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第五項前段、後段、第九十
    二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄法條：
政府採購法第八十七條第五項前段、後段
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
