【裁判字號】    99,中簡,1722
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8140號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（綽號「小洪」）分別基於重利之犯意，
    先於民國98年9月8日，在甲○○位於台中縣太平市○○路○
    段92巷36號之工廠會客室內，乘甲○○因替朋友作保，急需
    現金週轉之際，借款新臺幣（下同）30萬元予甲○○，約定
    每天15天為1期，每期利息24,000元，借款時預扣利息24,00
    0元，甲○○實拿276,000元，並簽發面額149,800元、150,7
    00元之支票各 1紙交予乙○○收執，乙○○因而取得與原本
    顯不相當之重利，而上開 2張支票屆期經乙○○提示，均獲
    兌現付款。繼於98年 9月18日，在上開工廠會客室內，乘甲
    ○○因替朋友作保，急需現金週轉之際，再借款30萬元予甲
    ○○，易約定每15天為 1期，每期利息24,000元，借款時預
    扣利息24,000元，甲○○實拿276,000元，並簽發面額各149
    ,800元、150,700元之支票各1紙交予乙○○收執，乙○○因
    而取得與原本顯不相當之重利，而上開 2張支票屆期經乙○
    ○提示，均因跳票而不獲兌現。嗣甲○○因不堪遭逼債，乃
    向警方報案而循線查悉上情，並扣得臺中商業銀行軍功分行
    票號CKA0000000號、面額 149,800元、彰化商業銀行太平分
    行票號FN0000000號、面額150,700元之支票各1紙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查時之指述。
  (三)台中市警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表1紙、玉山銀行嘉義分行帳號0000000000000號之金融帳
      戶申請人資料1紙、存戶交易明細表2紙。
  (四)支票2紙。
三、核被告乙○○2次所為，均係犯刑法第344條之重利罪。所犯
    上開二罪，犯意各別，行為獨立可分，應分論併罰。爰審酌
    被告無犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、國中畢業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見
    被告警詢筆錄受詢問人資料），其利用他人急迫而亟需用錢
    之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於借款人每每因無力
    負擔高利貸之重利，或鋌而走險犯罪；或輕生尋短，製造社
    會問題，對借款人自身及其家庭與社會所生之危害匪淺，惟
    衡酌被告經營之規模不大，被害人僅有一人，犯後復能坦承
    犯行，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
