【裁判字號】    99,聲,2517
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2517號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                18號
                現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣彰化地方法院
及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，並審酌查本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係施用毒品罪
，且犯罪行為之時間相緊接，以施用毒品既具成癮性，被告各次
施用毒品行為間自非各自獨立之偶發性犯罪，且施用毒品僅屬抽
象危險，數次施用對法益侵害亦難認有何顯著加重之情形，依前
揭說明，本院於定其應執行刑時，自應為被告有利之考量等，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
