【裁判字號】    99,訴,1070
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1028號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9月17日釋放。又因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，另犯竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑6月確定，上開2案合併定應執行有期
    徒刑1年3月確定，於96年5月3日執行完畢，再因違反毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經判處有期徒刑11月、3月，合
    併定應執行有期徒刑1年確定，於98年4月11日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年10月31日下午某時，在臺中縣豐原市○○路育樂新村7之5
    號住處，以將海洛因摻水加入注射針筒注入靜脈之方式，施
    用海洛因1次。嗣於98年11月1日下午3時10分許，因另涉竊
    盜案件為警通知到案時，坦承施用海洛因，經其同意採集尿
    液送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（四）臺中縣警察局豐原分局豐東派出所陳報單、職務報告書、
      被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
