【裁判字號】    99,訴,1726
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1726號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1637號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘淨重各為0﹒0491公克、0﹒1921公克、0﹒1125
公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒165 2公克）沒收
銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因參包（
驗餘淨重各為0﹒0491公克、0﹒1921公克、0﹒1125公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒1652公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於
    民國97年6月20日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第311號為不起訴處分。仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4月26日23時
    許，在台中縣大肚鄉○○路164巷7弄96號住處，以注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年4月27日16時許，在上開住處，以置
    入玻璃管燒烤使之產生煙霧予以吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年4月28日16時10分許，為警在
    上址查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因3包（查獲淨
    重各為0﹒0506公克、0﹒1936公克、0﹒1130公克，驗餘淨
    重各為0﹒0491公克、0﹒1921公克、0﹒1125公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1包（查獲淨重0﹒1673公克，驗餘淨重
    0﹒1652公克）。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）扣案之第一級毒品海洛因3包、第二級毒品甲基安非
          他命1包。
    （三）卷附台中縣警察局烏日分局扣押筆錄、扣押物品目錄
          表、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技
          股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署
          草屯療養院鑑定書各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品，願受有期徒刑八月；
    施用第二級毒品，願受有期徒刑四月；應執行有期徒刑十月
    之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之
    第一級毒品海洛因3包（驗餘淨重各為0﹒0491公克、0﹒192
    1公克、0﹒1125公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0﹒1652公克），併依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
