【裁判字號】    99,簡,404
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第404號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7852
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決程序，處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「攀升居」，
    應更正為「乙○○」，另第3 行之「在」應予刪除，及證據
    並所犯法條欄一、第4 行「現場圖」，應更正為「刑案現場
    測繪圖」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告犯後坦承犯行，且已與被害
    人乙○○成立調解，賠償被害人之損失，有本院99年度司中
    調字第1138號調解程序筆錄附卷可考，本院認被告尚具悔意
    ，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、電信法第56條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
