【裁判字號】    99,金,12
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度金字第12號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（99年度司促字第16357
    號），經被告均於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之
    聲請視為起訴。而本件訴訟，經本院於民國（下同）99年6
    月14日裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺
    幣705,936元，該裁定已於99年6月18日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
