【裁判字號】    99,中簡,1514
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8006號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向甲○○支付新臺幣貳萬玖
仟玖佰捌拾陸元之損害賠償。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供
    金融帳戶予他人使用，可能幫助他人犯詐欺取財罪，且詐騙
    集團經常施用詐術，使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳
    戶，以掩飾犯行，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟基於縱使
    發生此項幫助詐欺取財之結果，亦不違背其本意之不確定故
    意，於民國98年4月15日下午5時許，在台中市○○路與水湳
    西二街口，以新臺幣 1,000元之代價，將其向中華郵政股份
    有限公司臺中水湳郵局（下稱水湳郵局）開立000000000000
    00號帳戶之存簿、提款卡及密碼出售並交付予姓名、年籍均
    不詳之綽號「阿宏」成年男子。該綽號「阿宏」者所屬詐騙
    集團成年成員，即意圖為自己不法之所有，於98年 4月17日
    20時許，撥打電話予甲○○，自稱為「林主任」，並誆稱：
    你之前網購時，因設定錯誤，導致系統每隔一段時間就會自
    動扣款，須依其指示，前往提款機操作，做整合帳戶的動作
    云云，施用如上詐術，使甲○○信以為真而陷於錯誤，至台
    北縣三重市○○○路 116號台新銀行自動櫃員機，依該詐欺
    集團成員之指示操作，於同日18時許，匯款新臺幣（下同）
    29,986元至乙○○上開郵局帳戶，旋遭提領一空。嗣甲○○
    查覺有異，方知被騙，乃報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司臺中郵局99年4月21日中管字第099
      2101590號函附臺中水湳郵局第 000000-0號帳戶立帳申請
      書及客戶歷史交易清單、合作金庫銀行自動櫃員機交易明
      細單。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。另幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查依現今社
    會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無
    正當理由，實無借用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含
    密碼）使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡
    ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱有
    特殊情況，偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品，如落入不明人士手中，而
    未加以究明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章
    、提款卡（含密碼），客觀上可預見其目的係供某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，此亦為一般人本於通
    常認知能力，均易於瞭解。被告係成年人，具有一定之智識
    及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年來在社會上層出
    不窮，且廣為各種媒體所披露，其竟恣意將帳戶資料出售並
    交付予無法知其真實姓名、年籍之人，則被告縱使不確知取
    得該存摺、提款卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯罪
    行為之具體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐取
    財物工具之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之
    不確定故意，灼然甚明。是被告幫助詐欺取財之犯罪事證已
    臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪
    ，為幫助犯，其犯罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依
    刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被
    告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中畢
    業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第25941號偵查卷第5頁被告警詢筆錄
    受詢問人資料），其率行提供帳戶之提款卡（含密碼）供他
    人犯罪使用，造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動機
    、手段、使被害人受有29,986元之損失，實害尚非鉅大，及
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考，其素行尚稱良好，本件係因幫助行為致罹刑
    章，犯罪情節尚非重大，並已當庭表明願一次向被害人甲○
    ○給付29,986元，以填補其幫助詐欺犯行所生損害（見本院
    卷第11頁背面），確已顯現真誠悔悟之犯後態度，則被告經
    此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，爰認被告所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1
    款規定，宣告緩刑 2年，以啟自新。另為促使被告確實履行
    其賠償被害人之承諾，不致因受緩刑宣告而心存僥倖，爰將
    被告應允之賠償內容，引為其依刑法第74條第2項第3款規定
    應支付之損害賠償，命被告支付被害人甲○○29,986元，資
    以兼顧該被害人之權益。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，則應於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
