【裁判字號】    99,司拍,501
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第501號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄。又民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟事件法第72條、第
    5條分別定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地，並非在本院轄區，應由臺灣台北地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，依前開法
    條規定，爰依職權移送於有管轄之法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
