【裁判字號】    99,重易緝,171
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度重易緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃逸仁律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因侵占等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且經
通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，有羈押必要，而依刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十九年四月二十
二日執行羈押，茲本院以原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十九年七月二十二日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第13庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
