【裁判字號】    99,監,211
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第211號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分如附表所示相對人所有不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之弟、聲請人乙○○
    之子。相對人於民國九十五年間因長期罹患慢性器質性精神
    病，已形成中度智障之身心障礙者，精神意志無法表達，已
    無法處理自己事務，經鈞院以九十九年度監宣字第五號民事
    裁定受監護宣告，並選定聲請人丙○○為相對人之監護人、
    聲請人乙○○係法院指定會同開具財產清冊之人。茲因相對
    人目前仍需持續就醫治療且已積欠清賓醫院二十餘萬元醫療
    費，爾後每月醫療及生活開支約一萬元，爰聲請准聲請人丙
    ○○處分相對人所有如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人前經本院九十九年度監宣字第五號
    民事裁定受監護宣告，並選定聲請人丙○○為相對人之監護
    人等事實，業據其提出本院九十九年度監宣字第五號民事裁
    定附卷，且經本院調取本院九十九年度監宣字第五號民事卷
    ，核閱無誤，自堪信為真實。又相對人名下有如附表所示之
    不動產及積欠清賓醫院二十餘萬元醫療費用，有土地登記謄
    本及清濱醫院所寄之存證信函等在卷可憑。此外，聲請人丙
    ○○為相對人之姐、聲請人乙○○為相對人之母，有關相對
    人之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處理，因相對人目前仍
    需就醫治療，故將附表不動產處分，支付相對人每月之醫療
    、安養費用等相關事宜，應屬為受監護人之利益。且相對人
    除前開不動產外並無任何存款，有本院依職權調得之稅務電
    子閘門財產調件明細表在卷可稽。綜上所述，本件聲請核與
    法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第一百六十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                   家事法庭  法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                             書記官  廖日晟
附表：
一、臺中縣龍井鄉○○○段000000000地號土地（權利範圍：二
    十一分之一）。
二、臺中縣龍井鄉○○○段000000000地號土地（權利範圍：二
    十一分之一）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
