【裁判字號】    99,司拍,421
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第421號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  寅○○○
相  對  人  子○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  黃興遠即黃士朗遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人黃演爐以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原債權人華僑商業銀行股份有限公司
    業經金管會核准於96年12月1日起正式併入丙○(台灣)商業
    銀行股份有限公司，華僑銀行為消滅銀行，丙○(台灣)商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，本件並聲請由丙○(台灣)商
    業銀行股份有限公司承受訴訟）對於債務人永鉅皮革實業股
    份有限公司之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國81年1月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          6,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國81年1月18日至民國111年1
          月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：永鉅皮革實業股份有限公司。
    嗣債務人黃演爐業於民國88年9月6日死亡，上開抵押物由相
    對人丁○○○、癸○○、寅○○○、子○○、庚○○、甲○
    ○、己○○、辛○○、壬○○、丑○○、黃興遠即黃士朗遺
    產管理人依法繼承。而聲請人持有臺灣臺中地方法院94年度
    執酉字第1008號債權憑證乙紙，債務人永鉅皮革實業股份有
    限公司尚欠聲請人債務金額5,050,563元及利息、違約金，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權憑證等影本
    為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
