【裁判字號】    99,中簡,1917
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1917號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重各為0﹒1046公克、0﹒9313公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列本院卷附行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其因施用而持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於為警攔查時
    ，主動取出扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（查獲淨重
    各為0‧1054公克、0﹒9334公克，驗餘淨重各為0﹒1046公
    克、0﹒9313公克），並供承施用第二級毒品之情，有員警
    職務報告及被告警詢筆錄在卷可稽，被告係於該管公務員發
    覺前，自首施用第二級毒品而受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。驗餘之第二級毒品甲基安非他命2包，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    14    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
