【裁判字號】    99,司聲,1253
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第1253號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零捌佰
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以97年度訴字
    第3230號判決確定，訴訟費用新台幣（下同）8,300元由相
    對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費6,500元
    、公示送達登報費用1,800元及判決正本公示送達登報費10,
    800元，故相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額應為19,10
    0元（計算式：6,500元＋1,800元+10,800元＝19,100元），
    查本件第一審判決主文中已裁判確定訴訟費用額8,300元由
    相對人連帶負擔（計算式：6,500元＋1,800元＝8,300元）
    ，是未裁判確定訴訟費用額部分，相對人應連帶再給付聲請
    人之訴訟費用額確定為10,800元，爰依首揭規定確定為如主
    文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                民事庭司法事務官     盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
