【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4138號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決程序，處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將可能淪為詐騙
    集團用於財產犯罪之不法工具，竟仍基於幫助詐騙集團遂行
    詐欺取財犯罪之不確定故意，因見自由時報上所刊登之人事
    廣告後，遂撥打該廣告上所留之0000000000號行動電話門號
    ，而與某姓名年籍不詳之成年男子，相約於民國98年8 月17
    日17時許，在臺中市西屯區○○○路○ 段6 號之長榮桂冠酒
    店附近，將其所開立之臺灣新光商業銀行股份有限公司中華
    分行帳戶（帳號為0000000000000 號，下稱新光銀行帳戶）
    之存摺影本、金融卡（含密碼）等，均交予該不詳男子，供
    該男子及所屬詐騙集團成員使用，而以此方式幫助該男子及
    所屬詐騙集團成員詐欺他人財物。嗣該詐騙集團成員，於取
    得乙○○所提供之前揭新光銀行帳戶資料後，便分別以電話
    為不實之網路購物付款錯誤通知，使受話之甲○○、丙○○
    ○均陷於錯誤，遂依該集團成員之指示操作自動櫃員機，甲
    ○○於同年月18日20時23分許、20時26分許，丙○○○於同
    日21時35分許，各將新臺幣（下同）2 萬9989元、2 萬9989
    元及3317元之款項，轉入前揭乙○○開立之新光銀行帳戶內
    。嗣因甲○○、丙○○○發現受騙而報警處理，始循線查知
    上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白。
（二）被害人甲○○、毆陽秀敏二人於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○、毆陽秀敏提出之自動櫃員機交易明細表。
（四）被告上開帳戶之開戶資料、臺灣新光商業銀行股份有限公
      司中華分行98年9月2日（九十八）新光銀中華字第273號
      函暨檢送之上開帳戶之基本資料及歷史交易查詢資料、99
      年4 月26日（九十九）新光銀中華字第171 號函及所附存
      款帳戶事故資料查詢等。
（五）自由時報廣告版影本及前開0000000000號行動電話門號之
      通聯紀錄各1份。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言 (最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨參照)。是以，如未參與實施犯罪
      構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
      助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名年籍均不詳之成年
      人與其所屬詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法所有
      之共同犯意，以上述之方式，使被害人甲○○、丙○○○
      陷於錯誤，匯款至被告提供之上開帳戶內，該詐欺集團成
      年成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而
      被告雖提供其所有上開帳戶之存摺影本、金融卡及密碼予
      姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然依卷內證據資
      料，未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐
      騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開帳戶提供予詐
      欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
      正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
      係幫助犯而非正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
      、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言 (最高法院95年度臺上字第6767號判
      決參照)。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
      輕之。
（三）爰審酌被告將其持有之上開金融帳戶提供詐騙集團成員使
      用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
      序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
      ，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
      長犯罪，所造成之危害非輕，惟犯後尚能坦承犯行，並於
      99年5 月25日分別匯款3317元、3000元，至被害人毆陽秀
      敏、甲○○所提供之帳戶，以賠償被害人丙○○○、甲○
      ○所受詐騙損失之金額一情，亦有本院電話紀錄表、自動
      櫃員機交易明細表在卷可按，犯罪後態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資儆懲。
（四）末查被告未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，且被告於犯後坦承犯行，並已賠償被害人甲
      ○○、丙○○○，已如前述，被告經此教訓，當知警惕，
      應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
      刑2 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間內，深知戒惕
      ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，
      併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60
      小時之義務勞務並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應
      於緩刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護
      管束期間確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀
      念，並深自惕勵。至於被告究應向何政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
      義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
      及各公益團體、政府機關、政府機構、行政法人或社區之
      需求，妥為指定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
