【裁判字號】    99,聲,2192
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵續字第92號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1633號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片共拾玖片，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、查被告甲○○因著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國98年4月24日以98年度偵續字第92號為緩起訴
    處分確定，迄99年4 月23日緩起訴期滿而未經撤銷等情，有
    前開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽；又被告於97年9 月24日因本案經警查獲時，所扣案之盜
    版光碟共計19片，係被告所有且供其犯罪所用之物，為被告
    所不否認，並有扣押物品清單、照片等在卷可按，核與前開
    規定並無不合，應認本件聲請有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
