【裁判字號】    99,簡,424
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15028號），因被告於本院準備程序自白犯罪（本院99年度訴字
第999號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
丙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應於本案確定後壹年內，向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第6列「
    真實姓名年籍不詳之成年人」之記載更正為「真實姓名年籍
    不詳自稱『陳先生』之成年人」、第8列「於94年8月間某日
    」之記載更正為「於95年3、4月間某日」以及第14至16列「
    其因此竊得電流使用之利益自97年5月4日起至98年5月4日止
    即達新臺幣（下同）10萬9927元（此部分丙○○已補繳電費
    ）」之記載更正為「依電業法第73條之規定，以該用電現場
    之用電設備容量計10瓩，每天用電8小時，追償期間365日計
    算，推算丙○○自97年5月4日起至98年5月4日止之用電度數
    為29,200度，扣除已繳納之電力度數2,846度，並扣減冷氣
    機使用部分所核減之度數3,143度，推算其上開365日所竊取
    之電力度數即達23,211度，應追償之電費為新臺幣109,927
    元（此部分丙○○已補繳電費）」之外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案證據，除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告丙○
    ○於本院準備程序時自白不諱。
三、核被告丙○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被
    告竊電犯行部分，雖係同時構成刑法第323條、第320條第1
    項之竊盜罪及電業法第106條第3款之竊電罪，惟兩罪間屬法
    條競合之關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法
    第106條第3款之竊電罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「陳
    先生」之成年男子間，俱有犯意聯絡及行為分擔，其等既共
    同實行犯罪之行為，應論以共同正犯。被告自95年3、4月間
    某日起至98年5月4日止，每日竊取電能使用，係基於單一竊
    電之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，以實現一犯罪
    構成要件之單一行為，構成接續犯，應僅論以單一之竊電罪
    。爰審酌被告無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時貪念，為獲取竊電暴利，私
    自破壞並加工改造電表內部結構，對被害人臺電公司造成損
    害，其於警詢、偵訊及本院第一次準備程序時，均矢口否認
    犯行，迄本院第二次準備程序時，始知所悔悟坦承犯行，又
    其業將被害人臺電公司所計算應追償之電費悉數補繳完畢等
    犯後態度，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其為獲取竊電暴利
    ，竟一時失慮，致思慮未週，逕任該自稱「陳先生」之共犯
    擅自破壞並加工改造電表內部結構，對被害人臺電公司造成
    損害，嗣其於本院準備程序時，業已知所悔悟，坦承犯行不
    諱，且已補繳臺電公司電費，信其經此警、偵、審程序及科
    刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，認被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。又本院
    斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使其於緩刑中知法守法，及
    對社會有所彌補，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命
    被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供120小時之義務勞務，
    期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為對社會治安及
    被害人所造成之損害，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2
    款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各該機關、團體之需求，妥為指定，併予敘
    明。
五、公訴意旨雖認被告丙○○竊電之犯行始於94年8月間某日，
    惟遍查全卷並無積極證據證明被告丙○○係於94年8月間某
    日，即已為本案改變電度表之構造使電度表失效不準之犯行
    ，是公訴意旨所認被告丙○○自94年8月間某日起至95年3、
    4月間某日止之期間內，亦有犯電業法第106條第3款之竊電
    罪之犯行，即屬不能證明，惟此部分既與前揭論罪科刑部分
    有接續犯之事實上一罪法律關係，且與本案論罪科刑及判決
    本旨尚無影響，爰不另為無罪諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本簡易庭向本院管轄第二審之合
    議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第15028號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○○路586號1
                          4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係位於臺中市○○區○○路586號順天首席大樓14樓
    之住戶，於民國94年8月17日，以丙○○自己之名義為用戶
    名，向臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司），訂約為臺
    電公司之用電戶，並租用電號000000000000000號電度
    表一隻。詎丙○○於設戶後不久，為圖減省用電費用，竟與
    真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法之所
    有，改變電度表之構造使電度表失效不準而竊電之犯意聯絡
    ，於94年8月間某日，由該成年人以不明方式將臺電公司之
    電表箱外之封印鎖二個，及電表內之經濟部中央標準局所製
    作之「同」字號鉛封（下稱同字封鉛）剪掉，並將電表內另
    一個封印鎖破壞後，將電度錶內部計量器之蝸螺及蝸齒輪破
    壞、加工改造，使電表內部齒輪彎曲，藉以控制電表圓盤轉
    動，使計量器失準，進而影響電表度數之計算，而以此方式
    竊取臺電公司之電力。其因此竊得電流使用之利益自97年5
    月4日起至98年5月4日止即達新臺幣（下同）10萬9927元（
    此部分丙○○已補繳電費）。嗣於98年5月4日12時30分許，
    經不詳人士檢舉，由臺電公司指派稽查員乙○○前往稽查而
    查獲，並扣得經破壞之電表（表號00000000號）一具及封印
    鎖一個。
二、案經臺中市警察局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何前開犯罪事實，辯稱：雖然伊家電錶
    有遭變更是事實，而臺中市○○區○○路586號14樓僅有伊
    及太太及女兒居住使用，沒有租給別人，電費是太太在繳，
    伊沒有破壞電表，也沒有僱請工人破壞電表竊取電流云云。
    經查：
（一）被告丙○○在上揭時間、地點向臺電公司申請用電，而於
      前開98年5月4日，被查獲電表箱上封印鎖遭人破壞，其電
      度錶內部內部計量器有加工改造，以控制電度表圓盤轉動
      或停止，使計量器失準，進而影響電表度數之計算，而失
      效不準等情，業據證人乙○○於警詢時及偵查中證述查獲
      現場確實有被破壞、加工使計量器失準等情節甚詳，復有
      查扣之電度表、封印鎖、臺電公司用電實地調查書、電費
      明細資料、追償電費計算單、查獲現場照片六張等在卷可
      資佐證。另電表內部計量器，有將內部齒輪彎曲，與正常
      使用零件有明顯差異，以致齒形不完整而影響正常傳動計
      量等情，復據乙○○指證明確，則被告有改變電度表之結
      構使電度表失效不準竊電之行為，堪以認定。
（二）雖被告以前揭情詞置辯，然查：
   1、破壞電度表之封印鎖、同字封鉛，並加工改造內部計量器
      ，以控制電度表圓盤之轉動或停止之目的，在於影響內部
      計量器之齒輪帶動速度，而影響實際使用度數之計算，一
      般更換內部計量器之蝸齒輪之花費，有2萬元至3萬元不等
      之行情，業據證人乙○○於偵查中結證在卷，故上揭破壞
      及改變電度表之行為，在於擾亂臺電公司度數查核之正確
      性，亦可認定。
   2、另以此方式圖省電費，只對用電人或繳交電費之人有利，
      對他人並無益處，倘非電力使用者或電費繳納者，實無由
      費力為他人改裝電度表箱之封印鎖，並大費周章更換內部
      計量器。而依卷內資料被告與證人乙○○皆一致供稱：該
      大樓僱有保全人員門禁甚嚴，客戶進出皆經一定之管制，
      不可能有外人為別人之竊電而冒險。況台電公司雖經檢舉
      沒有具體指明竊取電流之人是何人時，無法對於該大樓住
      戶一百多家一一查證，須再上網請求知情人再詳細告知住
      戶，才有辦法查獲，此有辦理情形查核表（偵查卷第19頁
      至20頁）附卷足稽，足見被告或其親友定有告知他人竊電
      之益處，否則別人如何知悉。另依卷內調取之水費、電費
      分析，被告一年內之用水量，除97年6月用水量為235元較
      少外（當時之電費1610元），其餘用水量皆正常值以上，
      表示被告一直住在上址使用電力無疑。再依98年5月4日查
      獲後之用電，被告為使前耗用電量不被質疑，應會盡量省
      電，但依98年5月後之用電費用，約比前一、二年同月份
      之電費多1倍以上將近3倍，可見查獲前竊電之效果明顯，
      核與乙○○於偵查中稱：這技術是讓電錶走慢3分之2等語
      之證詞相符。是被告所辯，無非卸責之詞，不足採信，事
      證明確，被告違反電業法犯行已堪認定。
二、故核被告所為，係犯電業法第106條第3款之改變電度表構造
    ，使電度表失效不準而竊電罪。另雖被告竊電部分亦該當刑
    法第323條、第320條第1項竊盜罪之構成要件，但此二法條
    競合，依特別法優於普通法之原則，應優先適用電業法第
    106條第3款規定，不另論以竊盜罪。被告丙○○與真實姓名
    年籍不詳之成年人就上揭罪彼此間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告分別於短暫時間內，對內部計量器
    加工改造以改變電度表之構造以竊電之行為，因侵害法益均
    仍屬單一，且均係基於接續之犯意為之，故均為接續犯，仍
    分別論以單一竊電行為。另扣案之電度表一具及封印鎖一個
    ，既非違禁物，且為臺電公司所有，爰不宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書  記  官  萬以偉
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
