【裁判字號】    99,聲,2460
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2460號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
464號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之妻，因家中尚有被告之母，
    思念被告，爰聲請交保云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而該條
    所指得為被告輔佐人之人，依同法第35條第1項規定，限於
    被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告
    之法定代理人。因而得為被告聲請具保停止羈押者，限於被
    告、辯護人及與被告具有上開關係之人。經查，本件聲請人
    為被告之妻，與被告為配偶關係，具有前述依法得為被告聲
    請具保停止羈押之身分，先予敘明。
三、查被告乙○○所犯違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字
    第464號），前雖於本院審理中經羈押在案，惟被告現已執
    行另案毒品危害防制條例案件所處有期徒刑1年等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本1份在卷可參
    ，是被告現已另案在監執行，非由本院羈押，聲請人聲請具
    保停止羈押，無從准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
