【裁判字號】    99,司他,39
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司他字第39號
原      告  甲○○
被      告  鑫功金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件（99年度勞訴字第67號），原告聲請
訴訟救助，經本院99年度救字第31號裁定准予訴訟救助，因該訴
訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟參佰柒拾柒元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。另按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2 ，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告與被告間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院以99年度救字第31號裁定准予訴訟救助。上開損害賠償事
    件，業經兩造於民國99年7月7日和解成立而告終結，且約定
    該事件訴訟費用各自負擔，是原告起訴之訴訟費用即應由原
    告負擔，依首揭規定，本院自應依職權裁定訴訟費用，並向
    應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求被告應給付之金額為新臺
    幣（下同）920,353元，應徵之第一審裁判費為10,130 元，
    而本件損害賠償事件因和解成立而告終結，原告並聲請退還
    該審級裁判費3分之2，是原告應向本院繳納之訴訟費用應僅
    為第一審裁判費3分之1，其金額應為3,377元（計算式：10,
    130÷3＝3,377 ，元以下4捨5入），及自本裁定送達之翌日
    起至清償日止加計法定遲延利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
