【裁判字號】    99,司司,171
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司司字第171號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人賴海永企業股份有限公司間呈報清算人事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國99年6月4日通知命於10日內補正：「一
    、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、公司設立變更登
    記事項卡影本。三、股東名冊。四、清算人資格之證明（選
    舉清算人之股東會會議紀錄）。五、資產負債表（財務報表
    ）。六、資產目錄。七、監察人審查通過簿冊之證明文件。
    八、股東會承認簿冊之證明文件。九、釋明清算人同意就任
    之日期為何？十、有無催告債權人申申報債權，若有？請提
    出相關資料。」此項通知已於99年6月8日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
