【裁判字號】    99,聲,2531
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1387號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1851號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重約零點零捌伍壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第 18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國 97年4月29日以97年度毒偵字
    第1387號為緩起訴處分，並於同年5月13日確定，迄99年5月
    12日緩起訴期滿而未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、緩
    起訴處分命令通知書等在卷可稽。另被告於97年3 月8 日為
    警查獲時所扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0851
    公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制持
    有之違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照
    片、行政院衛生署草屯療養院97年3 月24日草療鑑字第0970
    00 2421 號鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應
    予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
