【裁判字號】    99,中簡,2005
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  番斐南  PHUN.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8221號），本院判決如下：
    主      文
番斐南竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：番斐南基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    99年2月21日下午2時許，在臺中市○區○○○街135號3樓27
    8 室甲○○經營之「俊音通訊行」內，向甲○○佯稱欲購買
    手機，待甲○○將店內陳列之Sony Ericsson牌Z320i型手機
    （序號：000000000000000號）1支拿給番斐南觀看，番斐南
    即趁甲○○忙碌未注意之際，徒手竊取上揭手機 1支，得手
    後隨即逃離現場，並於同年 2月28日中午12時許，在臺中市
    第一廣場1樓中庭，以500元之價格出售予不知情之越南同鄉
    泰文朋，嗣經甲○○報警處理後，經調取該手機通聯紀錄，
    始循線查悉上情。
二、證據部分，除補充「（一）贓物認領保管單 1紙；（二）臺
    中縣警察局太平分局偵查隊指認犯罪嫌疑人紀錄表 2份；（
    三）扣案Sony Ericsson牌Z320i型手機條碼資料影本1紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告番斐南所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)爰審酌被告番斐南並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，素行尚佳，其正值青壯，不思循正當管道取得財物
    ，竊取他人手機，缺乏對他人財產權應予以尊重之觀念；惟
    衡酌本件竊取之手段尚稱平和，所竊取之財物價值非鉅，且
    業由被害人領回，實害尚輕，惟犯罪後飾詞否認，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳 珮 華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
