【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1482號、98年度緩字第1580號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟壹佰零玖片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以98年度偵字第1789號緩起訴處分，於民國98年4月8日確定
    ，迄99年4月7日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之盜版光碟
    109片（見98年度緩字第1580號偵查卷第5頁98年保管字第23
    70號扣押物品清單），係被告上開違反著作權法案件，供犯
    罪所用或因罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
二、按犯著作權法第91條至93條、第95條至第96條之 1之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第 3項
    及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依第253條或第2
    53條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。經查：被
    告因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於98年4月8日以98年度偵字第1789號為緩起訴處分確定，迄
    99年4月7日期滿未經撤銷緩起訴等情，有緩起訴處分書及緩
    起訴處分命令通知書在卷可憑。本件扣押物品清單中之盜版
    PS2遊戲光碟109片，係被告所有供犯罪（即犯著作權法第91
    條之1第3項之罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供承在
    卷，且有被告之警詢、偵訊筆錄在卷足參。是聲請人聲請宣
    告沒收，依前開法律規定，即有理由，均應單獨宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
