【裁判字號】    99,交簡,79
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4644號），因被告自白犯罪，本院認適宜逕以簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主    文
乙○○為從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係設址於臺中市○區○○路323 號1 樓漁發冷凍食品
    行之員工，以駕駛自小貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人
    。其於民國98年10月13日上午，駕駛車號5811-LA 號自小貨
    車，沿臺中縣大雅鄉○○路○ 段外側車道，由西往東之方向
    行駛，於同日上午10時許，途經速限每小時50公里之民生路
    1 段338 號前，本應注意汽車超車時，應與前車左側保持半
    公尺以上之間隔，始得超過，且行車速度應依該路段行車時
    速限制50公里之標誌規定，而依當時天候晴，有日間自然光
    線，柏油路面乾燥無缺陷及障礙物，視距良好等客觀情形，
    並無不能注意之特別情事，竟疏未注意及此，未保持半公尺
    以上之間隔，貿然以時速約60公里之速度超速欲超越同一時
    間，由甲○○騎乘在同一路段右前方之駛車號INO-737 號重
    型機車，致其自小貨車後視鏡擦撞甲○○之機車左手把，甲
    ○○因此人車倒地，並受有雙側手肘挫傷併擦傷、雙膝挫傷
    併擦傷及左第4 腳趾趾骨骨折等傷害。乙○○於肇事後，於
    警員到場處理時，乃在有偵查犯罪權限之警方尚未查悉犯罪
    之前，即當場承認其為肇事之人，自首其犯行，並接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    ，坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵訊時指訴之情節
    相符。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、清泉綜合醫院診斷證明書、交通事故
    照片16張、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故談話紀錄表等附卷可資佐證。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪。
（二）被告因業務過失駕駛致肇本件車禍事故，其肇事後，在有
      偵查權限之機關及人員尚未發覺犯罪前留在現場，並主動
      向據報前來處理之臺中縣警察局交通隊員警陳明其係肇事
      者，並接受裁判等情，有臺中縣警察局道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表在卷可稽（見98年度發查字第86號偵查
      卷第30頁），被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可考，素行良好，其犯後已知坦承犯行，且肇事後
      即向臺中縣大雅鄉調解委員會聲請調解2 次，於本院審理
      時，亦嘗試與告訴人甲○○和解，惟均因雙方就和解金額
      無法達成共識，致未能圓滿和解，有臺中縣大雅鄉調解委
      員會調解事件處理單、調解不成立移送偵查書、調解案件
      轉介單、職務報告、本院簡易庭調解事件報告書等在卷可
      稽，是其犯後態度尚難謂不佳，兼衡被告智識程度、生活
      狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                       交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
