【裁判字號】    99,司促,23697
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第23697號
債  權  人  王幸婕即台中縣私立大有可為文理短期補習班
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
    次按限制行為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約
    ，須經法定代理人之承認，始生效力，民法第79條亦有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人甲○○為
    未滿20歲之限制行為能力人，因債權人並未提出債務人經其
    全體法定代理人允許與債權人簽約上課之證明，經本院於民
    國99年6月17日裁定命於5日內補正「(一)債務人甲○○全體法
    定代理人，若法定代理人僅有一人，應敘明其理由；併請提
    出債務人及其全體法定代理人之最新戶籍謄本正本。(二)提出
    債務人與債權人訂立補習契約經債務人全體法定代理人允許
    或承認之證明。」此項裁定已於99年6 月23日寄存送達於債
    權人，有送達證書在卷可證，債權人逾期迄未補正，是債務
    人與債權人簽約既未經其全體法定代理人允許或承認，依法
    不生效力，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
