【裁判字號】    99,上訴,1000
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1000號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院九十九年度訴字第一七九號中華民國九十九年四月六日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵
字第二二八二八、二九八五九號，九十八年度毒偵字第三六五○
、三六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○施用第一級毒品部分，及無罪部分，以及定應
執行刑部分，均撤銷。
丁○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之海洛因拾包（
合計淨重壹點參肆公克，空包裝總重貳點零玖公克，純度佰分之
拾玖點柒伍，純質淨重零點貳陸公克）沒收銷燬之。又販賣第一
級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月；未扣案之販賣第一級毒品所得
新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
其他部分，上訴駁回。
前項上訴駁回部分，及第二項撤銷改判部分，應執行有期徒刑拾
捌年，扣案海洛因拾包（合計淨重壹點參肆公克，空包裝總重貳
點零玖公克，純度佰分之拾玖點柒伍，純質淨重零點貳陸公克）
、壹包（淨重零點貳肆公克，空包裝重零點參伍公克）、柒包（
驗餘淨重分別為零點壹肆壹公克、零點壹肆肆公克、零點壹陸零
公克、零點壹貳玖公克、零點壹肆貳公克、零點壹零肆公克、零
點零肆陸公克）均沒收銷燬之，未扣案門號000000000
0、0000000000號行動電話（均含ＳＩＭ卡各壹枚）
各壹支沒收，如不能沒收，應追徵其價額；未扣案之販毒所得合
計新臺幣壹萬仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實
一、丁○○有違反麻醉藥品管理條例之前科（本案不構成累犯）
    。其復於民國（下同）九十六年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定移送觀察、勒戒，後認有繼續施用毒品
    傾向，復經同院以九十七年度毒聲字第三五八號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十八年二月十六日因無繼續戒治
    之必要而停止戒治予以釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度戒毒偵字第四十六號為不起訴處分確定
    。
二、惟丁○○仍不知警惕，仍為下列施用第一、二級毒品之行為
    ，即：
（一）丁○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九
      月十六日上午七時三十分許，在臺中縣沙鹿鎮其阿姨住處
      ，以將海洛因羼水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
      品海洛因一次。
（二）丁○○另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      九十八年九月十四日下午三時許，在同上處所，另又將甲
      基安非他命放入玻璃球並以火燒烤使生煙氣，再予吸食，
      而以此方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。
（三）嗣經臺中縣警察局烏日分局員警於九十八年九月十六日上
      午八時許，在臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一
      號前，發現丁○○形跡可疑而予以盤查，丁○○在有偵查
      犯罪之機關或公務員尚未有確實之證據合理懷疑其有上開
      施用第一、二級毒品之犯行之前，即將身上攜帶之第一級
      毒品海洛因十小包（合計淨重一．三四公克，空包裝總重
      二．０九公克，純度百分之十九．七五，純質淨重０．二
      六公克）主動交付警方查扣，並向警方申告其有上開分別
      施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次
      之犯罪事實，進而接受裁判。又丁○○並向警方供出其購
      買上開第一級毒品海洛因之來源為陳美華及顏宏森，經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查之後因而查獲（原分該
      署九十九年度他字第二五九號案件偵查，繼已於九十九年
      六月二十一日以該署九十九年度偵字第一三○五○號起訴
      書對陳美華及顏宏森此部分販賣第一級毒品犯行提起公訴
      ）。
三、丁○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，不得非法持有及販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因以
    營利之犯意，先後為下列販賣第一級毒品海洛因之犯行，即
    ：
（一）九十八年六月至同年八月間之某日，丙○○以公共電話與
      丁○○使用之門號0000000000號行動電話聯絡
      並為交易毒品海洛因之約定後，丙○○即直接至丁○○在
      臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號之住處外，
      由丁○○以新台幣（下同）二千元之價格，將第一級毒品
      海洛因二小包販賣交付給丙○○，丙○○亦將二千元交付
      給丁○○，而完成交易。
（二）九十八年六月至同年八月間之另一某日，丙○○又以公共
      電話與丁○○使用之門號0000000000號行動電
      話聯絡並為交易毒品海洛因之約定後，丙○○即直接至丁
      ○○在臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號之住
      處外，由丁○○以二千元之價格，再將第一級毒品海洛因
      二小包販賣交付給丙○○，丙○○亦將二千元交付給丁○
      ○，而完成交易。
（三）九十八年九月十三日下午三時許，丙○○直接至臺中縣龍
      井鄉○○○路○段二二一巷六十一號即丁○○之住處，由
      丁○○以五千元之價格，將第一級毒品海洛因十包（查獲
      時丙○○已用罄三包，餘七包含袋重二．三九公克，淨重
      ○．九一九公克）販賣交付予丙○○，丙○○亦將五千元
      交付給丁○○，而完成交易。
（四）九十八年六月十五日下午某時許，林政峰以其使用之門號
      0000000000號行動電話與丁○○使用之門號0
      000000000號行動電話聯絡並為交易毒品海洛因
      之約定後，丁○○即到約定之臺中縣龍井鄉中興橋附近，
      以三千元之價格，將第一級毒品海洛因一包（淨重○．二
      四公克，空包裝重○．三五公克）賣給林政峰，林政峰亦
      將三千元交付給丁○○，而完成交易，嗣經警於九十八年
      六月十八日晚間十時二十五分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路
      與自強路口查獲林政峰，並扣得上開毒品海洛因一包及林
      政峰所有之注射針筒一支等物。
（五）另有林清安於九十八年八月十九、二十日間某時許，以公
      共電話與丁○○使用之門號0000000000號行動
      電話聯絡約定交易毒品海洛因後，丁○○即至約定之臺中
      縣龍井鄉農會前，將數量不詳之第一級毒品海洛因一包，
      以一千元之價格販賣給林清安，並向林清安收取一千元之
      現金而完成交易。
四、案經臺中市警察局第三分局、臺中縣警察局烏日分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。本案證人丙○○、林政峰、林清安在
    檢察官偵訊時以證人身分所為之證詞，均經依法具結在卷，
    上訴人即被告丁○○（以下簡稱為被告）及其指定辯護人在
    本院審理時，亦均未主張或釋明上開證人等向檢察官為上開
    陳述時，其外部客觀情狀具有「顯有不可信之情況」。其中
    ，證人林清安在原審法院審理時，雖證稱其在檢察官偵訊時
    ，有毒癮發作之情形。但經本院於審理期日當庭勘驗證人林
    清安於九十八年八月二十七日檢察官偵訊時之錄影（含錄音
    ）光碟，顯示上開證人於全部之偵訊過程中，其神態自然，
    精神狀態良好，並無毒癮發作之跡象，此情有上開勘驗結果
    之紀錄在卷可稽（見本院卷宗第一一四頁）；足證證人林清
    安在原審法院審理時，證稱其在檢察官偵訊時，有毒癮發作
    ，致影響其陳述之可信性云云，並非可信。本案既無事證可
    認上開證人等於偵查中向檢察官所為之陳述，有「顯有不可
    信之情況」，則依據刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    之規定，本案證人丙○○、林政峰、林清安在檢察官偵訊時
    以證人身分所為之證詞，均應認定具有證據能力。
二、現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當鑑
    定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十八條
    、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固
    均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要
    而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞或書
    面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為證據
    之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證據
    。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因量
    大、或有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者，
    例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺
    傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之
    方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此
    類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關
    、團體實施鑑定，以求時效。此種由檢察機關概括選任鑑定
    人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警
    察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應
    現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為
    。此種由司法警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定
    人或囑託鑑定機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或
    囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具有證據能力（最高法
    院九十六年度台上字第二八六０號裁判要旨參照）。本案被
    告丁○○之銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及
    法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年十月六日調科壹字第
    ○九八二三○二六五七○號鑑定書、證人丙○○之行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第○九八○九○○二一三號鑑定書
    及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、證人林政峰之法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年七月
    二十二日調科壹字第○九八二三○二○二四○號鑑定書及銓
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、證人林清安之
    銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，依上開說明
    ，應認為有證據能力。
三、再按所謂「通聯紀錄」係指行動電話為完成通訊作業所生之
    一切資訊紀錄，其形式可能以電磁紀錄之方式儲存於電信業
    者之資料庫或其他媒介中，亦得透過電腦周邊設備將之列印
    或傳真成為文書資料。是通聯紀錄乃電腦設備機械性地、本
    於電磁紀錄內容所製作之書面，並非人之供述證據，應無傳
    聞法則之適用（最高法院九十七年度臺上字第一０三三號判
    決意旨參照）。故本案卷附被告丁○○所使用門號0000
    000000號行動電話與證人林政峰使用門號00000
    00000號行動電話於九十八年六月十五日之雙向通聯紀
    錄、門號0000000000號行動電話雙向通聯紀錄，
    性質上屬電腦設備機械性地、本於電磁紀錄內容所製作之書
    面，自堪認定具有證據能力。
四、末按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意」，此於刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一、二項亦定有明文。除前開證據能力之認定
    部分外，本判決下列所引用之其餘被告以外之人於審判外之
    陳述證據，業經本院於審理期日踐行調查證據程序，而檢察
    官、被告及其指定辯護人在本院審理期日言詞辯論終結之前
    ，均未爭議上開證據之證據能力。本院審酌該等證據之作成
    與取得，並無非法或不當取證之瑕疵，上開證據復與本案事
    實之認定具有關連性，認以之為證據亦屬適當，爰亦採為證
    據。
貳、被告犯罪事實之認定部分
甲、被告施用第一、二級毒品部分：
一、本案被告對其前揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各一次之犯罪事實，已於警、偵、審中均坦承不諱
    。
二、且被告被警查獲之後，經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應一節，有被告之委託驗尿與真實姓名對照
    表、銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十八年十月六日調科壹字第○九八
    二三○二六五七○號鑑定書各一份在卷可參。被告此部分犯
    行，並有海洛因拾小包（合計淨重一．三四公克，空包裝總
    重二．０九公克，純度百分之十九點七五，純質淨重０．二
    六公克）扣案可資佐證。被告上開施用第一、二級毒品各一
    次之犯行，事證明確。又被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院以
    九十七年度毒聲字第三五八號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十八年二月十六日因無戒治之必要而停止戒治予以
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年三月
    四日以九十八年度戒毒偵字第四六號為不起訴處分確定一節
    ，有被告之全國前案紀錄表一件附卷可參。其於執行完畢後
    釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，就被告施用
    第一、二級毒品犯行，應予依法論科。
乙、被告販賣第一級毒品部分：
一、被告對於前揭犯罪事實欄三之（一）、三之（二）、及三之
    （四）等三次販賣第一級毒品海洛因分別給證人丙○○及林
    政峰之犯罪事實，已於偵、審中及於本院審理時均坦白承認
    。核與證人丙○○、林政峰於警、偵訊中具結證述情節相符
    ，並有自證人林政峰處扣得之第一級毒品海洛因一包（淨重
    ０．二四公克，空包裝重０．三五公克）可證，上開扣案物
    確係第一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗室九
    十八年七月二十二日調科壹字第○九八二三○二○二四○號
    鑑定書影本一份在卷可參。而證人林政峰、丙○○二人均確
    有施用毒品海洛因之事實，業據證人林政峰、丙○○陳明，
    並分別有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    份可憑，另有被告所使用門號0000000000號行動
    電話與證人林政峰使用門號0000000000號行動電
    話於九十八年六月十五日之雙向通聯紀錄附卷可稽，足認被
    告之上開自白與事實相符，堪以採信。事證明確，被告之前
    揭犯罪事實欄三之（一）、三之（二）、及三之（四）等三
    次販賣第一級毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、又本案被告矢口否認伊有前揭犯罪事實欄三之（三）所示之
    販賣第一級毒品給證人丙○○之犯行，並辯稱：該次確未販
    賣第一級毒品海洛因給證人丙○○，證人丙○○第二次跟伊
    拿毒品以後，就有一個多月沒有來找伊，也沒有電話聯絡，
    九十八年六月到八月間，丙○○有二次打伊0000000
    000之行動電話與伊聯絡，都是到伊家去；九十八年九月
    十三日前約一、二個月伊都沒有跟丙○○見面，不可能因為
    毒品有任何牽連，且證人丙○○還欠伊三、四千元，證人丙
    ○○因被搜到毒品，可能是想要減刑，所以才不實指證係伊
    販賣云云。第查：
（一）被告於警詢中辯稱：伊共二次販賣海洛因給丙○○，每次
      賺取差價一千元，由伊親自交付毒品給丙○○並收取價金
      ，伊與證人丙○○係透過綽號「老李」之男子介紹認識，
      證人丙○○才向伊購買毒品云云（九十八年度偵字第二二
      八二八號卷，九十八年十一月二十五日調查筆錄），復於
      偵查中辯稱：伊每次都向案外人陳美華買五千元海洛因，
      伊不可能再賣五千元給丙○○，其這樣會沒有錢賺云云（
      九十八年度偵字第二二八二八號卷，九十八年十二月二日
      訊問筆錄）；再於原審法院審理中辯稱：證人丙○○在六
      、七月間找過伊，後來就很久沒有再聯絡；九十八年九月
      十三日前約一、二個月伊都沒有跟證人丙○○見面，不可
      能因為毒品有任何牽連，且證人丙○○還欠伊三、四千元
      ，證人丙○○被搜到毒品，可能是想要減刑，所以指證伊
      ，證人丙○○第二次跟伊拿毒品以後，就有一個多月沒有
      來找伊，也沒有電話聯絡，九十八年六月到八月間兩次證
      人丙○○有打伊0000000000號行動電話與伊聯
      絡，都是到伊家去，證人丙○○說查獲時有打電話給伊說
      要向其買毒品，又說是直接到伊家找伊，說詞前後不一云
      云。而被告之指定辯護人則為被告辯護稱：警方當時確有
      查獲證人丙○○持有七包海洛因，但這部分通聯紀錄並沒
      有看到，證人丙○○跟被告有電話聯絡並且購買海洛因僅
      有證人丙○○供述；證人丙○○承認確實在九十八年七月
      間有積欠被告丁○○三千元一直沒有歸還給被告，若證人
      丙○○有積欠被告三千元，被告丁○○當不可能還在九十
      八年九月間以五千元販賣給丙○○十包，每包各五百元海
      洛因，此部分不合常情，若證人丙○○確實積欠被告三千
      元，在九月間如果又再跟被告買海洛因，被告丁○○應會
      從中扣除證人丙○○積欠之金錢，自從證人丙○○欠被告
      三千元，被告向證人丙○○催討後，就沒有再跟證人丙○
      ○聯絡，就沒有交易行為等語。揆其所辯，無非以坦承確
      有二次販賣第一級毒品海洛因與證人丙○○之事實，惟否
      認於九十八年九月十三日下午三時許，由證人丙○○直接
      至臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號被告住處
      向被告購買毒品十包計五千元之事實，於九十八年六至八
      月間第二次販賣海洛因給證人丙○○之後，即未與證人丙
      ○○有任何方式之聯絡，遑論於九十八年九月十三日賣海
      洛因給證人丙○○，且因證人丙○○尚欠其三千元，其更
      不可能於九十八年九月十三日還賣價值五千元之海洛因給
      證人丙○○云云。
（二）然證人丙○○確有施用第一級毒品海洛因並為警查獲之事
      實，業據證人丙○○證述明確，並有中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份在卷可參，且有
      第一級毒品海洛因七包扣案可證。上開毒品經送驗結果，
      確係第一級毒品海洛因（含袋重二．三九公克，淨重０．
      九一九公克）一節，亦有行政院衛生署草屯療養院九十八
      年九月三十日草療鑑字第○九八○九○○二一三號鑑定書
      一份在卷可憑。
（三）又證人丙○○於警詢時陳稱：伊於九十八年九月十三日下
      午約十五時許前往綽號金龍之臺中縣龍井鄉○○○路○段
      二二一巷五十九號購買五千元海洛因十小包；伊自九十八
      年五月至九月份共向丁○○購買七至八次，伊只記得九十
      八年九月十三日這次購買的時間等語（九十八年度偵字第
      二二八二八號卷，九十八年九月十六日警詢）。後於檢察
      官偵訊時亦具結證稱：伊於九十八年九月十五日經警查獲
      之海洛因七小包係於星期日（九十八年九月十三日）在丁
      ○○龍井鄉○○○路家中以五千元買十包，用掉三包；最
      後一次向丁○○買海洛因是星期日（九十八年九月十三日
      ）在龍井鄉○○○路，那是透天房子，丁○○與父母住那
      裡；伊向丁○○買海洛因，聯絡方式是白天打電話，晚上
      即直接去丁○○家，如果電話不通也會直接去丁○○家；
      伊都打公共電話，很少用手機，應該沒有以其門號000
      0000000號手機打給丁○○過等語（九十八年度偵
      字第二二八二八號卷，九十八年九月十六日訊問筆錄）；
      九十八年九月十五日經警查獲之海洛因七包，係伊於被查
      獲前兩天去丁○○龍井鄉○○路住處向丁○○買的，伊以
      一包五百元向丁○○買十包海洛因，一手交錢，一手交貨
      ，其中三包其已施用；伊該次是直接去丁○○家，沒有電
      話聯絡，因伊常去丁○○家都找得到丁○○等語（九十八
      年度偵字第二八二二八號卷，九十八年十一月三日訊問筆
      錄）。此後，證人丙○○除於原審法院準備程序時陳稱：
      伊被查獲時扣得海洛因七包，原本購買十包，已經用了三
      包，該海洛因是在九十八年九月十三日下午三時許在丁○
      ○臺中縣龍井鄉○○○路二二一巷六十一號住處以五千元
      買的，沒有先電話聯繫，是直接過去；伊跟丁○○購買很
      多次，六到八月確實有跟丁○○買二次，詳細時間不記得
      ，都是伊打電話給丁○○或直接過去，九十八年九月十三
      日確實是跟丁○○購買，伊另外還有跟阿賢購買毒品，但
      九十八年九月十三日跟丁○○購買這一次不會記錯，確實
      跟丁○○購買十包等語之外；其在原審法院審理時，並又
      以證人身分證稱：「（辯護人問：是否有在九十八年八月
      間向被告丁○○購買第一級毒品海洛因？）有」、「（辯
      護人問：你在九十八年八月間向被告購買海洛因，你有無
      將購買金額付清？）八月間都有」、「（辯護人問：你在
      九十八年八月間你是否有積欠被告三千元未還？）那不是
      八月間欠的，是七月初欠的」、「（辯護人問：你在九十
      八年七月初積欠被告三千元，有無償還給被告？）還沒有
      」、「（辯護人問：被告丁○○是否有向你催討那三千元
      ？）有，跟我講過二次」、「（辯護人問：平常都如何與
      被告聯絡？）都是打電話，如果電話不通就直接到被告丁
      ○○家中是用公共電話撥打丁○○行動電話」、（辯護人
      問：九十八年九月間當時你海洛因施用量？）不一定，有
      時候一天五百元」、「（辯護人問：如何施用？）注射方
      式」、「（辯護人問：九十八年九月間每天都會用五百元
      海洛因的量？）差不多」、「（辯護人問：你有無可能在
      九十八年九月間兩天用一千五百元的海洛因量？）有時候
      有」、「（辯護人問：你有無跟綽號阿賢之人購買過海洛
      因？）有」、「（辯護人問：何時向綽號阿賢之人購買海
      洛因？）五、六月間」、「（辯護人問：九十八年九月間
      你由無跟綽號阿賢之人購買過海洛因？）沒有」、「（辯
      護人問：你在九十八年九月十五日你在警局驗尿，呈嗎啡
      陽性反應，該次你是在何時施用海洛因？）當天中午」、
      「（檢察官問：九十八年九月十五日你被查獲七包海洛因
      係跟何人購買？）丁○○」、「（檢察官問：何時購買？
      ）查獲前二天。總共購買十包，總共五千元」、「（檢察
      官問：九十八年十一月三日檢察官讓你作證，問你被查扣
      海洛因毒品來源，你回答跟丁○○購買，查獲前兩天在他
      龍井鄉○○路住處購買，購買十包，三包已經吃掉了，聯
      絡電話忘記了．．．，當時有無這樣講？）有」、「（檢
      察官問：當時有指認哪一位是丁○○？）有」等情（見原
      審法院卷第一一七至一一八頁）。依據證人丙○○之上開
      陳述與證詞，其對於其確有於九十八年九月十三日下午三
      時許，直接到被告在臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷
      六十一號之住處，以五千元向被告購買十包海洛因，且已
      用三包乙事，始終證述不移。
（四）復經本院依據被告之請求，再傳喚證人丙○○供被告詰問
      ，依據證人丙○○在本院審理時所證述：「（你跟被告丁
      ○○在九十八年間有無債務問題？）有，我欠他三千元」
      、「（何時欠的？）九十八年八月欠的，我還沒有還錢」
      、「（他有無向你要這筆三千元的債務？）他有打電話來
      向我要二次，我說晚一點再還他」、「（他打電話向你要
      債以後，你還有無向他買過第一級毒品海洛因？）有」、
      「（何時？多少錢？）八月份，有合買一次二千元的，九
      月份有買一次五千元的」、「（你還欠他三千元？為何他
      還肯賣你五千元的第一級毒品海洛因？）我不知道，只要
      不繼續欠的話，一般有現金給他，就可以繼續買」、「（
      既然你還欠他三千元，他為何肯繼續賣你？）我不知道，
      因為我有五千元給他，沒有繼續欠，如果我繼續欠他，就
      不會賣我」、「（那你要買五千元，為何不扣掉那三千元
      ，只給你二千元的量？）一般賣的人不會這樣子做」、「
      （你除了欠三千元之外，有無糾紛？）沒有」、「你欠他
      三千元何來？）那三千元，是我跟他買第一級毒品海洛因
      ，一次一千、一千這樣累積欠起來的」、「（你在地院有
      說過九十八年六月到八月跟他買過二次第一級毒品海洛因
      ，時間不記得，地院的辯護人問你，九十八年八月向被告
      購買海洛因，你有無付清，你說都有，請說明）欠款就是
      六月到八月之間，都是一千、一千陸陸續續欠的，累積三
      千元」、「（你在地院的時候，說六月到八月只買過二次
      ，怎麼欠到三千元？）我向他買過八次，但是被告只承認
      二次」、「（你以前在警詢、偵訊、原審時之供述，是否
      實在？有對你做不法的詢問？）均實在，沒有不法的詢問
      」、「（你說欠款三千元是六到八月的欠款？）是的」、
      「（你有無說過九十八年五月就跟他買了？）五月到九月
      之間有，但是欠款是六月到八月」等情（見本院卷宗第一
      一三、一一四頁），證人丙○○仍然明確證稱其確有於九
      十八年九月十三日下午三時許，直接到被告在臺中縣龍井
      鄉○○○路○段二二一巷六十一號之住處，以五千元向被
      告購買十包海洛因。
（五）關於被告如何認識證人丙○○，證人丙○○又如何知悉被
      告有販賣海洛因等情，被告先於警詢供稱係透過年籍不詳
      綽號「老李」之人介紹與丙○○認識，丙○○才會向其買
      毒品，其後於偵訊時則供稱其與丙○○是一同勒戒時即認
      識云云，則被告就供判斷其與毒品買方即證人丙○○交情
      深淺所為之供述前後不一，已非無疑。而證人丙○○可以
      電話與被告聯絡後，將交易地點直接約在被告之住處門外
      ，且其警詢時即明確證述被告住處是透天房子且被告與父
      母同住，由上情觀之，顯見被告與證人丙○○之間就毒品
      交易存有相當之信任程度。此外，被告於檢察官偵訊時亦
      供承伊與證人丙○○之間並無糾紛或仇恨，且坦承證人丙
      ○○去過伊家；證人丙○○與被告既無何仇隙，當無構詞
      誣攀被告之理。而證人丙○○之此部分證詞，亦有尚未施
      用之第一級毒品海洛因七包可資佐證，其證詞應可採信。
      被告否認有此次販賣第一級毒品海洛因十包之犯行，尚無
      可採信。
三、另本案被告亦矢口否認伊有上開在臺中縣龍井鄉農會前，將
    數量不詳之第一級毒品海洛因一包，以一千元之價格販賣給
    證人林清安之犯行，並辯稱：伊確實沒有賣毒品給證人林清
    安，伊在九十八年二月出所後就沒有再跟林清安聯絡，確有
    一名綽號「謀尼」之人是伊和另三位證人在勒戒時所認識，
    證人林清安說有到臺中縣龍井鄉農會前跟伊見面，但伊從沒
    有與林清安見面，且龍井鄉農會旁邊是警察局，離伊家有一
    段距離，伊在勒戒出所後從未與證人林清安碰面，也沒有電
    話聯絡，偵查時伊有向檢察官請求與證人林清安對質，但證
    人林清安都未到庭，伊跟證人林清安在戒治後連電話聯繫都
    沒有，伊沒有用過門號0000000000號之行動電話
    ，林清安說有撥打上開門號給伊，實無其事等語。第查：
（一）本案證人林清安於九十八年八月二十六日被警查獲之後，
      雖並未向警供述有向被告購買毒品海洛因之情事，但其於
      同月二十七日檢察官偵訊時，已經具結證稱：伊有向被告
      買過很多次毒品，是從九十八年五月底開始買，是用伊家
      裡之電話（00000000）或臺中市○○路便利商店
      之公共電話撥打0000000000號行動電話聯絡被
      告，每次都是約定在龍井鄉農會前面交易，時間有時候是
      傍晚，有時候是中午或下午，詳細日期伊不知道，最後一
      次交易是在上個禮拜三或禮拜四（即九十八年八月十九或
      二十日），其係以公共電話撥打被告之行動電話，並以一
      千元購買海洛因一小包，伊從五月開始共向被告買過七、
      八次，最後一次因為聯絡不到丁○○，其才在昨天改向「
      謀尼」購買海洛因等語；其中，關於000000000
      0號行動電話，並係證人林清安從其口袋中掏出記載上開
      行動電話號碼之紙條而唸出，應無誤記之虞（經本院勘驗
      之譯文，見本院卷第九七至一○○頁）
（二）本案證人林清安雖於原審法院審理時，翻異前證，改證：
      ：「（辯護人問：是否認識在場被告？）認識，在戒治所
      時認識的，在場被告叫丁○○」、「（辯護人問：幾年在
      戒治所認識？）九十七年」、「（辯護人問：何時離開臺
      中戒治所？）九十七年十二月中旬」、「（辯護人問：在
      臺中戒治所時被告丁○○有無將其行動電話號碼給你？）
      沒有」、「（辯護人問：在臺中戒治所時被告有無將其家
      中電話留給你？）沒有」、「（辯護人問：確定沒有？）
      沒有」、「（辯護人問：是否知道被告何時離開臺中戒治
      所？）不知道」、「（辯護人問：九十七年十二月你離開
      臺中戒治所之後，你是否還有再與被告聯絡？）沒有」、
      「（辯護人問：九十七年十二月你離開臺中戒治所後到今
      日開庭，是第幾次看見被告丁○○？）第一次」、「（辯
      護人問：你在九十八年八月間當時有無施用第一級毒品海
      洛因？）有」、「（辯護人問：是否在九十八年八月二十
      一日有在警局驗尿？）有」、「（辯護人問：在九十八年
      八月間所施用第一級毒品海洛因是向何人購買？）一個叫
      金龍之人購買」、「（辯護人問：是真名或係綽號？）不
      知道，大家都叫其他金龍」、「（辯護人問：金龍人之特
      徵？）瘦瘦高高的，年約四、五十歲，不知道哪裡人」、
      「（辯護人問：你所稱金龍之人是否在庭被告丁○○？）
      不是」、「（辯護人問：你在九十八年八月二十七日在臺
      中地檢署當時接受檢察官訊問，當時你表示從九十八年五
      月底開始你就跟丁○○購買第一級毒品海洛因，同時你稱
      是以公共電話撥打0000000000，是否實在？）
      到地檢署時我藥癮發作，電話我沒有印象了，我有講向金
      龍購買」、「（辯護人問：你所稱0000000000
      號電話是何人電話？）我不知道」、「（辯護人問：這支
      電話是否你購買毒品的電話？）不知道」、「（辯護人問
      ：你有無在九十八年八月間向在庭被告丁○○購買過第一
      級毒品海洛因？）沒有，我們在外面從來沒有見過面」、
      「（辯護人問：你在臺中地檢署製作筆錄時，有無提及金
      龍就是丁○○？）可能我說錯了」、「（檢察官問：在九
      十八年八月二十七日檢察官有問你，丁○○聯絡方式，你
      回答行動電話0000000000，有無這樣講？）有
      」、「（檢察官問：當時檢察官問你昨天被查扣海洛因是
      有也向丁○○購買，你回答向綽號謀尼之人購買？）是」
      、「（檢察官問：你是否有說已經買很多次，從九十八年
      五月底開始跟他買，我用我家裡的電話或熱河路的便利商
      店公共電話打給丁○○0000000000號跟他聯絡
      ，每次都是約定在龍井鄉農會前交易，是在上星期三或四
      ，我是用公共電話打他的行動電話，我以一千元買海洛因
      一小包，最後一次因為聯絡不到他人，才改向謀尼購買，
      有無這樣回答？）有」、「（檢察官問：當時你是否經營
      檳榔攤？）有」、「（檢察官問：當時電話000000
      00？）對」、「（檢察官問：檢察官作證之前問你扣案
      或施用毒品向何人購買，其人別、綽號、特徵、交通工具
      等，你回答施用的毒品海洛因是跟丁○○買的，有無這樣
      講？）我應該是講金龍，當時有無這樣講我不曉得，我忘
      記了」、「（檢察官請求提示九十八年度毒偵字第三三三
      六號卷九十八年八月二十七日訊問筆錄，審判長提示九十
      八年度毒偵字第三三六六號卷九十八年八月二十七日訊問
      筆錄，檢察官問：內容對不對？）對」、「（檢察官問：
      你跟檢察官講跟謀尼購買毒品經過是否如筆錄所示？）對
      」、「檢察官問：最後你還有跟檢察官說請給你一次機會
      ？）對」、「（辯護人問：為何你在九十八年八月二十七
      日檢察官面前表示丁○○行動電話是000000000
      0？）因為當時只有記得這支電話，當時我藥癮發作只想
      要趕快交保」、「（辯護人問：你有無撥打過00000
      00000電話？）沒有」、「（辯護人問：你意思是說
      這電話如何來的？）記憶中有這電話，但我從來沒有撥打
      過，不知道是哪個朋友交給我的，我也不知道」、「（辯
      護人問：你在地檢署提到0000000000電話時，
      你有無查詢行動電話紀錄或憑記憶說出？）當時我口袋裡
      面有一張紙紀錄這電話號碼」、「（辯護人問：你那張紙
      在那裡？）不知道，丟掉了」、「（辯護人問：這張紙是
      何人給你的？）不知道」等語（見原審法院卷宗第一一四
      至一一六頁）。惟經本院於審理期日當庭勘驗證人林清安
      於九十八年八月二十七日檢察官偵訊時之錄影（含錄音）
      光碟，除顯示上開證人於全部之偵訊過程中，其神態自然
      ，精神狀態良好，並無毒癮發作之跡象外，其確係向檢察
      官證稱：係向年約三十歲之「丁○○」購買海洛因，此情
      有上開勘驗結果之紀錄及譯文在卷可稽（見本院卷宗第九
      七至一○○頁、一一四頁）。足證證人林清安在原審法院
      審理時，證稱其在檢察官偵訊時，有毒癮發作，致影響其
      陳述之可信性云云，並非可信。又被告與證人林清安曾在
      臺中戒治所時同時接受強制戒治而認識，此既係被告與證
      人林清安均供證一致之事實，則證人林清安在檢察官偵查
      中，亦顯無將他人誤述為被告之可能。
（三）且被告對於其是否曾經使用0000000000行動電
      話，其於偵、審中或推稱「忘記了」云云，或否認曾經使
      用過。但上開0000000000行動電話於九十八年
      八月十九日確有公共電話撥入之通聯紀錄，此情有篩選上
      開電話門號通聯紀錄資料及檢察官查詢公共電話回復資料
      在卷可證（見本院卷宗第十三、十四頁）。另外，被告雖
      辯稱其未使用過0000000000行動電話，但依據
      九十八年度偵字第二二八二八號偵卷所附上開電話門號通
      聯紀錄，上開門號於九十八年八月十九日、二十日係插入
      ＩＭＥＩ：000000000000000號之行動電
      話轉接（見上開偵卷第七七頁），而被告於九十八年十二
      月二日檢察官偵訊時，自承使用之0000000000
      號行動電話於九十八年八月二十八日即亦係使用上開ＩＭ
      ＥＩ號行動電話撥接使用，有上開電話通聯紀錄電子檔附
      卷可證。如與證人林清安在檢察官偵查中所為之上開證詞
      相互印證，被告辯稱其未使用0000000000號之
      行動電話，尚非可信。至於0000000000號之行
      動電話，自九十七年九月十五日之後之用戶雖係統一超商
      股份有限公司，但觀被告使用之行動電話，亦無以其名義
      申請者。故此部分事實尚不足為有利被告之認定。
（四）綜上理由，證人林清安在檢察官偵訊時，證稱伊曾於九十
      八年八月十九、二十日間某時許，以公共電話與被告使用
      之門號0000000000號行動電話聯絡約定交易毒
      品海洛因，其後並至約定之臺中縣龍井鄉農會前與被告完
      成第一級毒品海洛因一包一千元之買賣乙情，應屬可信。
      被告就此部分犯行，以前開情詞置辯，則非可信。
四、又按販賣毒品之所謂販賣行為，須行為人主觀上有營利意圖
    ，且客觀上有販入或賣出毒品行為，即足構成，至於實際上
    是否已經獲利，則非所問；必也始終無營利之意思，而以原
    價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，而僅得以
    轉讓罪論處（參照最高法院九十三年度臺上字第一六五一號
    判決要旨）。本案被告就其坦承販賣第一級毒品海洛因給證
    人丙○○二次及證人林政峰一次部分，均自承其有賺取買賣
    價差，其有營利意圖甚明。另就被告否認其有販賣第一級毒
    品海洛因十包給證人丙○○並得款五千元部分，及販賣第一
    級毒品海洛因一包給證人林清安並得款一千元部分，雖因被
    告否認此部分犯罪，致無從得知被告上開二次販賣第一級毒
    品海洛因其所購入第一級毒品海洛因之確實價格，及是否確
    有低買高賣之營利情事。惟販賣第一級毒品海洛因屬違法行
    為，非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量
    ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需
    求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買
    者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其
    標準，非可一概而論，縱或出售之價格較低，亦非當然無營
    利意圖，即便為相同價格，因份量較少亦能從中獲利，除經
    坦承犯行並供明販入、賣出確實價量外，委難查得實情，復
    無法查獲其上手，更難查悉有無從中獲利，是除非別有事證
    足認係按同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難據此即認
    販賣之證據有所未足，否則將造成知過坦承者難辭重典，飾
    詞否認者反得僥倖，而失情理之平。且按一般民眾均知政府
    對毒品之查禁森嚴，重罰不予寬貸，衡情倘非有利可圖，絕
    無平白甘冒被嚴查重罰之高度風險之理，從而，舉凡其有償
    交易，除足反證其確係另基於某種非營利本意之關係外，尚
    難因無法查悉其販入價格，作為是否高價賣出之比較，諉無
    營利之意思阻卻販賣犯行之追訴（最高法院八十四年度第三
    次刑事庭會議決議意旨參照）。其中，被告先前販賣第一級
    毒品海洛因給證人丙○○二次既有賺取買賣價差，則其嗣後
    另又販賣第一級毒品海洛因十包給證人丙○○，衡情亦無不
    賺取買賣價差之理。是本案被告販賣第一級毒品海洛因十包
    給證人丙○○並得款五千元部分，及販賣第一級毒品海洛因
    一包給證人林清安並得款一千元部分，其有買賣價差之利得
    ，此應屬合理可信之認定。綜上理由，本案被告上開五次販
    賣第一級毒品海洛因之之犯行，其犯罪事證均已明確，犯行
    均堪認定，應予依法論科。
、論罪科刑及法律適用部分：
一、海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所規定之第一、二級毒品，不得非法持有、施用。
    被告分別非法持有進而非法施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，核其此部分所為，係分別犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品罪、及施用
    第二級毒品罪。至其為施用而分別持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，已分別被其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，均不另論罪。
二、海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有、販賣。被告非法持有進而非法販
    賣第一級毒品海洛因，核其此部分五次所為，均係犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。至其為販賣
    而非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已被其非法販賣
    第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，亦不另論罪。
三、另按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第三
    二九五號判例可資參照）。本案被告分別於不同時間、地點
    先後五次販賣海洛因，各該每次在時間及地點差距上，可以
    分開，在刑法評價上，各具獨立性，各次行為皆可單獨成立
    犯罪，顯非於同時同地或密切接近之時地實施犯罪之接續犯
    。另所謂集合犯，係指依一般社會通念，特定犯罪行為具有
    反覆實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該
    種行為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行
    為要素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅
    接受一次刑法之評價為已足。而販賣毒品罪，不論行為人或
    為零星偶一為之，或不間斷為之，其於行為終了時，即已達
    營利之目的，自難認立法者於制定刑罰法律之初，已認知販
    賣毒品行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條中客觀構
    成要件之行為要素，含括上開具有反覆實施特性之數個犯罪
    行為。況依九十四年二月二日總統令修正公布，並自九十五
    年七月一日施行之刑法，其修正既依據「刑罰公平原則」之
    考量，刪除有關連續犯之規定，並將含有連續犯性質之常業
    犯一併全數刪除（參見刑法修正草案總說明），則再以集合
    犯之概念評價多數販賣毒品之行為，即有不當。準此，本案
    被告前開四次販賣第一級毒品之犯行，當無論以接續犯或集
    合犯之餘地，此時則應回歸一般刑法上行為單、複數之認定
    ，而予論罪科刑，較稱妥適。是本案被告上開施用第一級毒
    品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命，及先後五次販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，其犯意各別，行為互殊，施用第
    一、二級毒品及販賣第一級毒品之犯罪構成要件亦有不同，
    應予分論併罰。
四、被告之上開施用第一、二級毒品犯行，係因臺中縣警察局烏
    日分局員警於九十八年九月十六日上午八時許，在臺中縣龍
    井鄉○○○路○段二二一巷六十一號前，發現被告形跡可疑
    而予以盤查，被告在有偵查犯罪之機關或公務員尚未有確實
    之證據合理懷疑其有上開施用第一、二級毒品之犯行之前，
    即將身上攜帶之第一級毒品海洛因十小包（合計淨重一．三
    四公克，空包裝總重二．０九公克，純度百分之十九．七五
    ，純質淨重０．二六公克）主動交付警方查扣，並向警方申
    告其有上開分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各一次之犯罪事實，此觀卷附臺中縣警察局烏日分局
    員警職務報告及被告於警詢時之陳述甚明。被告既進而接受
    裁判，其上開犯行即與刑法自首之規定相當，均應依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。再者，本案被告於警、偵
    訊已供出其購買上開施用並被查獲之第一級毒品海洛因之來
    源為陳美華及顏宏森，有其警、偵訊筆錄在卷可稽。又經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查之後，原分該署九十九年
    度他字第二五九號案件偵查，繼已查獲陳美華及顏宏森此部
    分犯行，乃於九十九年六月二十一日以該署九十九年度偵字
    第一三○五○號起訴書對陳美華及顏宏森此部分販賣第一級
    毒品犯行提起公訴，此部分事實亦有臺灣臺中地方法院檢察
    署九十九年二月二十六日中檢輝姜九十八偵二二八二八字第
    ○一五五八五號函覆原審法院意旨，及本院經由電子閘門調
    得之該署九十九年度偵字第一三○五○號起訴書在卷可憑。
    被告此部分施用第一級毒品海洛因之犯行，應再依據毒品危
    害防制條例第十七條第一項之規定遞減其刑。
五、被告就前揭犯罪事實欄三之（一）、三之（二）、及三之（
    四）等三次販賣第一級毒品海洛因分別給證人丙○○及林政
    峰之犯罪事實，已於偵、審中均自白不諱，應各依現行毒品
    危害防制條例第十七條第二項之規定，減輕其刑。
六、又毒品危害防制條例第四條第一項之罪，其法定刑為死刑或
    無期徒刑，刑度甚重。然同為販賣第一級毒品之人，其原因
    動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、
    小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之情形亦
    所在多有，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法
    律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻不可謂不重。為達
    懲儆被告，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯
    行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，
    適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之
    量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本案考量被告販賣第一
    級毒品部分，僅有五次，對象亦僅三人，每次金額從一千元
    至五千元不等，價格不高，實際共收得金額非鉅，當係小額
    零星販賣，就全部犯罪情節觀之，尚非重大惡極，相較於長
    期、大量販賣毒品之毒梟而言，其對社會秩序與國民健康之
    危害，顯然較不成比例，倘科以最輕之法定本刑無期徒刑，
    未免過苛，且無從與真正長期、大量販毒之惡行區別。本院
    衡其犯罪情狀，認被告前揭犯罪事實欄三之（一）、三之（
    二）、及三之（四）等三次販賣第一級毒品海洛因之犯行經
    各依現行毒品危害防制條例第十七條第二項之規定減輕其刑
    後，及被告前揭犯罪事實欄三之（三）、三之（五）所示之
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，若科以最輕刑度，仍屬過重
    ，在客觀上應足以引起一般人之同情，確有法重情輕之失衡
    情狀，爰均各依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑。其中
    ，被告前揭犯罪事實欄三之（一）、三之（二）、及三之（
    四）等三次販賣第一級毒品海洛因之犯行，有二次刑罰減輕
    事由，並依法遞減輕之。
七、另被告之施用第二級毒品及販賣第一級毒品犯行部分，被告
    雖辯稱其有供出毒品來源。惟警方業已將供述來源相關卷證
    報請臺灣臺中地方法檢察署偵辦，但未查獲一節，有臺中市
    警察局第三分局九十九年二月二十六日中分三偵字第○九九
    ○○○四六二二號函一份在卷可參（見原審卷宗第九五頁）
    。另依據臺灣臺中地方法院檢察署九十九年二月二十六日中
    檢輝姜九十八偵二二八二八字第○一五五八五號函覆原審法
    院意旨，及該署九十九年度偵字第一三○五○號起訴書，亦
    無法認定被告之施用第二級毒品及販賣第一級毒品犯行部分
    ，有因被告供出毒品來源，因而查獲其他共犯或正犯之情事
    。本案上開部分尚未從依據毒品危害防制條例第十七條規定
    減輕其刑，併此敘明。
八、沒收部分
（一）扣案海洛因十包（合計淨重一．三四公克，空包裝總重二
      ．０九公克，純度百分之十九．七五，純質淨重０．二六
      公克），及自證人林政峰處扣得被告丁○○販賣之第一級
      毒品一包（淨重０．二四公克，空包裝重０．三五公克）
      ，以及自證人丙○○處扣得被告丁○○販賣之第一級毒品
      七包（驗餘淨重分別為０．一四一公克、０．一四四公克
      、０．一六０公克、０．一二九公克、０．一四二公克、
      ０．一０四公克、０．０四六公克），均應依據毒品危害
      防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬。
（二）另按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第
      十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用
      或因犯罪所得之財物均沒收之，如全部或一部不能沒收時
      ，追徵其價額或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第十
      九條第一項定有明文。倘犯罪所得之財物為新臺幣時，因
      其本身即為我國現行貨幣價值之表示，固不發生追徵其價
      額之問題。惟其犯罪所得若為新臺幣以外之財物，而全部
      或一部不能沒收時，則應追徵其價額，使其繳納與原物相
      當之價額，或以其財產抵償之，方能達到沒收之目的。其
      供犯罪所用之物若為新臺幣以外之財物，而全部或一部不
      能沒收時，亦同（最高法院九十八年度台上字第二０八三
      、三０三九號判決要旨參照）。次按毒品危害防制條例第
      十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者，其犯罪所得之財物
      均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
      財產抵償之。係採義務沒收主義。故販賣毒品所得之對價
      ，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭知沒收，貫
      徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最高法院九十一
      年度台上字第二四一九號判決要旨參照）。據此，未扣案
      門號0000000000、0000000000號行
      動電話（均含ＳＩＭ卡）各一支，均係被告所有並供其販
      賣毒品犯罪所用之物，仍應依毒品危害防制條例第十九條
      第一項之規定，諭知沒收，如不能沒收，應追徵其價額。
      至於0000000000號行動電話（均含ＳＩＭ卡）
      一支，雖曾供被告使用，但尚無證據足以證明此係被告所
      有，爰不為沒收之宣告。再者，被告各次販賣第一級毒品
      所得之財物各為二千元、二千元、五千元、三千元、一千
      元，雖未扣案，仍應分別依據毒品危害防制條例第十九條
      第一項之規定沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
      抵償之。
肆、本案被告施用第一級毒品部分，有供出毒品來源因而查獲正
    犯，原判決未及依據毒品危害防制條例第十七條第一項之規
    定減輕其刑，尚有未洽。又被告有上開販賣第一級毒品給證
    人林清安之犯行，原判決就此部分為被告無罪之判決，亦有
    未合。是本案被告就其施用第一級毒品之犯行部分，上訴指
    摘原判決未依據毒品危害防制條例第十七條第一項之規定減
    輕其刑不當，及本案公訴人上訴指摘原判決就被告販賣第一
    級毒品給證人林清安之部分為無罪判決不當，以上之上訴均
    有理由，應由本院將原判決關於被告施用第一級毒品部分，
    及無罪部分，以及定應執行刑部分，均予以撤銷改判。爰審
    酌被告之品行、施用第一級毒品之犯罪情節、手段、所致身
    心危害程度及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，就此部分量
    處被告有期徒刑五月，並將供其施用之扣案海洛因十包（合
    計淨重一．三四公克，空包裝總重二．○九公克，純度１９
    ．７５％，純質淨重○．二六公克）均宣告沒收銷燬之。另
    就被告此部分販賣第一級毒品之犯行，審酌被告之品行，其
    此部分販賣第一級毒品給證人林清安施用之情節、所生危害
    ，及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處有期徒刑十五年
    二月。又此部分並未扣案之販賣第一級毒品所得一千元並宣
    告沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。至
    於被告之施用第二級毒品犯行，及其他四次販賣第一級毒品
    之犯行，原審判決以被告上開部分之犯罪事證已甚明確而堪
    認定，乃審酌被告之品行，其施用第二級毒品戕害己身之犯
    罪情節及犯後態度，及其販賣第一級毒品給證人丙○○、林
    政峰施用之情節與所生危害暨其犯罪後之態度等一切犯罪情
    狀，並依據刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、毒品危
    害防制條例第四條第一項、第十條第第二項、第十七條、第
    十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法第十一條、第五
    十九條、第六十二條前段等規定，就被告所犯之施用第二級
    毒品罪量處有期徒刑三月；再就被告其他另犯之販賣第一級
    毒品罪，分別量處其刑為有期徒刑七年八月、有期徒刑七年
    八月、有期徒刑十五年二月、有期徒刑七年八月，並就查獲
    之毒品、供販賣第一級毒品聯絡之用之行動電話（含ＳＩＭ
    卡）及其販賣第一級毒品所得之財物，為沒收銷燬及沒收之
    宣告各如原判決主文所示，其認事用法並無不合，量刑亦無
    不當。被告就此部分，或上訴指摘原判決未認定其有供出來
    源因而查獲及量刑太重，或上訴否認部分犯罪，其上訴核無
    理由，應予駁回。又就上開上訴駁回部分，及經本院撤銷改
    判部分，本院並依法定其應執行刑為有期徒刑十八年；扣案
    海洛因十包（合計淨重一．三四公克，空包裝總重二．○九
    公克，純度１９．７５％，純質淨重○．二六公克）、一包
    （淨重○．二四公克，空包裝重○．三五公克）、七包（驗
    餘淨重分別為○．一四一公克、○．一四四公克、○．一六
    ○公克、○．一二九公克、○．一四二公克、○．一○四公
    克、○．○四六公克）均沒收銷燬之，未扣案門號0000
    000000、0000000000號行動電話（均含Ｓ
    ＩＭ卡各一枚）各一支沒收，如不能沒收，應追徵其價額；
    未扣案之販毒所得合計新台幣一萬三千元亦沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、毒品危害防制條例第四條第一項、第十條第一項、第十
    七條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法
    第十一條、第五十九條、第六十二條前段、第五十一條第五
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
其餘部分，得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
