【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第987號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
            陳夏毅律師
上列被告因本院九十九年度上更一字第六八號違反毒品危害防制
條例案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○（以下簡稱為被告）因涉嫌運輸第
    一級毒品等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，認有羈押之必要，自民國（下同）九十九年六月二十五日
    起，延長羈押二月。
二、被告聲請意旨略以：被告之羈押，除須有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形外，尚須非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行者，始得羈押之，若有與羈押同等有效，但干
    預較輕微之其他手段時，即應選擇如具保、責付、限制住居
    等其他手段代替羈押。伊有固定住所，生活中心皆為公訴人
    及警方所知悉，且伊之母親亦因疾病健康情形不良，須長期
    依賴他人照顧，伊不可能棄家人於不顧而遠走他方。另本案
    相關人證業經偵訊及交互詰問，伊亦無勾串證人或湮滅證據
    之可能。又伊被羈押於看守所期間，因所內生活環境不佳，
    以致下體罹患蜂窩性組織炎，恐有危及生命之虞，非保外治
    療，亦顯難痊癒。為此，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、惟經本院函查結果，臺灣臺中看守所已於九十九年六月二十
    三日以中所衛字第○九九○○○二八一七號函向本院覆稱：
    被告陰莖發炎水腫已經痊癒等語。被告聲請意旨指稱其下體
    罹患蜂窩性組織炎，恐有危及生命之虞，非保外治療，顯難
    痊癒云云，尚非可信。又本案被告運輸之第一級毒品及第三
    級毒品數量龐大，本院並已依據查扣之證物、通聯紀錄、通
    訊監察譯文及查獲警員之證詞等證據，認定被告有運輸第一
    、三級毒品之犯行，並判處被告無期徒刑。再稽之被告係在
    另犯殺人等案件經檢察官通緝中而被警查獲，自堪認定被告
    確仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行之情事。被告之羈押之原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
