【裁判字號】    99,聲,1148
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第773號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、聲請人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第2項之
    製造第二級毒品罪嫌，前經本院認為其犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年4月12日起執行羈押，並於99年7月12日起
    予以延長羈押2月。茲查此項羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅。且聲請意旨所指關於本案證據證明力之判斷
    取捨問題，亦待實體審判之後始得釐清。另聲請人所指其父
    親、子女所罹病症及須其照料等情，核與考量羈押被告與否
    無關，亦非法定停止羈押之原因，尚不能作為具保停止羈押
    之理由。是本件被告羈押之原因仍然存在，被告聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
