【裁判字號】    98,附民上,195
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
                      號16樓之4
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣南投地
方法院中華民國98年7月14日第一審附帶民訴判決（98年度附民
字第28號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）0000000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
二、事實上陳述略稱：
    上訴人提起本案附帶民事訴訟之請求之事實理由引用本案偵
    查檢察官之起訴書，即被上訴人對上訴人有詐欺取財之事實
    ，在民事上即構成侵權行為，被上訴人為共同侵權行為人，
    依民法第184條、第185條、第179條應負連帶賠償責任。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣南投地方法院98年度
    易字第21號諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經
    本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人
    在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
