【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲
請免予繼續執行強制工作（聲請案號：99年度執聲字第1014號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例所受之強制工作處分，免其繼續執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因違反組織犯罪防制條例案件，經本院以96年度
    上訴字第2038號判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日
    ，並於刑之執行完畢後令入勞動場所強制工作，經最高法院
    以97年度台上字第1245號駁回上訴確定，並於民國97年9月1
    5日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1
    年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制
    工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部99年6月14
    日法矯字第0999023271號函示核准免予繼續執行強制工作，
    並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前
    來，有臺灣泰源技能訓練所99年6月23日泰所教字第0991100
    295號函及檢附之臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官97年
    執保壬字第339號執行保安處分指揮書、最高法院97年度台
    上字第1245號判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績
    記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表、調查處理意
    見表各乙份在卷可稽。爰依組織犯罪防制條例第3條第5項、
    保安處分累進處遇規程第17條第1項第2款之規定，提出聲請
    等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依組織犯罪防制
    條例第3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
