【裁判字號】    99,抗,601
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第601號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國99年6月14日駁回上訴之裁定（99年度易字第322號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○在外地工作，不知判決
    何時送達，嗣後經家人通知，隨即趕回處理上訴事宜，因不
    知週末假日亦算入上訴期間以致延誤上訴等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；前項應扣除之在途
    期間，由司法行政最高機關定之。另原審法院認為上訴不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前
    段、第66條、第362條前段分別定有明文。又送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1
    項所明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴
    訟文書之送達亦有準用。
三、經查：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審
    法院於99年5月17日宣示判決後，已於99年5月21日將判決正
    本送達於抗告人甲○○之住所地即「苗栗縣苑裡鎮房裡里9
    鄰南房95號」，並由抗告人之媳婦何巧容代為收受，有送達
    證書1紙在卷可稽，已生合法送達之效力。則抗告人之上訴
    期間，應自判決正本送達之翌日即99年5月22日起計算10日
    ，並加計在途期間2日（抗告人之住居所係在苗栗縣應加計
    在途期間，原審漏未記載），而於99年6月2日屆滿。抗告人
    遲至99年6月8日始向原審法院提出上訴狀，此有原審卷附之
    刑事上訴狀及其上所載原審法院收文戳章可稽。是抗告人之
    上訴顯已逾上訴期間，則原審法院以抗告人上訴逾期，且無
    從補正，而依刑事訴訟法第362條前段，裁定駁回抗告人之
    上訴，並無違誤，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
