【裁判字號】    99,易,663
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5923
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，又犯非法由自動付款設備取
財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應向告訴人丙○○履行如附表調解內容所示之
分期給付。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條之
    2第1項之非法由自動付款設備取財罪。被告係於密切接近之
    時、地，分4次提領被害人丙○○之銀行存款，為接續犯，
    應論以一罪。被告利用不知情之友人「龜頭」為上開提領行
    為，為間接正犯。又所犯上開2罪，犯意各別，行為有異，
    應予分論併罰。爰審酌被告竊取被害人之提款卡，盜領存款
    ，侵害被害人財產法益，所為實無可取，惟念其犯後於本院
    坦承犯行，態度尚佳，並業與被害人達成調解，獲被害人原
    諒，有卷附調解筆錄1份可稽等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其前案紀錄表在卷可按，茲念其因一時失慮而觸法
    ，犯後坦承犯行，並與被害人達成調解，諒經此科刑程序，
    當知所警惕，不會再犯，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自
    新，惟為督促被告確實履行調解內容，認應於緩刑期間內，
    課予被告如附表調解內容所示分期給付之負擔，爰依同條第
    2項第3款之規定併宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第339條
之2第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款
、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附表：調解內容
┌───────────────────────────┐
│被告願給付丙○○新臺幣（下同）7萬2千元，給付方法如下：│
│分3期給付，於99年7月30日前給付4萬5千元，於99年8月30日 │
│前給付1萬4千元，於99年9月30日前給付1萬3千元，如有一期 │
│未按時履行，視為全部到期。                            │
└───────────────────────────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
