【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年3月26日第
一審判決（99年度訴字第237號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告乙○○於民國99年4月14日收受本院刑事
    判決之送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內99年4
    月20日提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟上
    訴狀內僅記載依法提起上訴，未附具上訴理由，已違背法律
    上之程式，本院乃於99年6月9日命被告於收受裁定送達後7
    日內提出上訴理由，業據被告於99年6月11日收受上開補正
    裁定之送達，有送達證書可稽，被告逾期迄今仍未補正，揆
    諸前揭法條規定，本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
