【裁判字號】    99,簡,1775
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
83號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供柒拾貳小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告妨害警員執行公務，業
    已侵害國家公務之執行，然念其於審理中尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非欠佳等一切情狀，並斟酌其造成警員受傷之傷勢
    非鉅，手段尚未造成重大損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查被告先前於民國
    92年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於92年9
    月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑
    ，則被告先前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢
    後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑，其因一時失慮，
    致罹本件刑章，然知坦承犯行，並向執勤之警員乙○○道歉
    ，獲乙○○原諒而不予追究，有本院 99年7月13日電話紀錄
    表 1份可稽，尚見存有悔悟及彌補過錯之意，信經本次偵審
    程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予
    諭知緩刑 2年，以啟自新。再考量被告任意妨害公務之執行
    ，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其等於
    緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，本
    院乃認除前開緩刑宣告外，並依刑法第74條第2項第5款之規
    定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供72小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定
    ，於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以
    期符合本件緩刑目的。再依刑法75條之1第1項第 4款規定，
    被告受緩刑之宣告，若違反本件依刑法第74條第2項第5款所
    定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得予撤銷緩刑之宣告，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第74條第1項第 2款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
