【裁判字號】    99,簡,1783
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6706號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告丙○○取得0000000000號行動電話號碼之ＳＩＭ卡
    1 枚，供對被害人王健丞實行詐欺行為之不詳姓名年籍之成
    年人及其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪之共同正犯；而向被告甲○○取得0000000000
    號行動電話號碼之ＳＩＭ卡 1枚，供對被害人乙○○實行詐
    欺行為之不詳姓名年籍之成年人及其所屬成年詐騙集團人員
    ，亦為觸犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之共同正犯。是核
    被告二人所為，均係各基於幫助他人詐欺之不確定故意，提
    供上開行動電話號碼之ＳＩＭ卡予詐騙集團而助益詐欺行為
    之實行，均犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第
    30條第 2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人提供
    行動電話號碼之ＳＩＭ卡幫助他人詐欺取財，既助長他人犯
    罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，並造成
    本案被害人之財產損失，然念及其等犯後均坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，並斟酌被害人乙○○所受損失之程度，較被
    害人王健丞所受損失為高等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於前開ＳＩＭ卡2
    枚，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁
    物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知；又刑法第41條
    ，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行，修正後刑法
    第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑」修正為「受
    6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語統一，再修正
    後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因不執行所宣告
    之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限』，
    修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4項將原先『前2項
    之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因不
    執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心健康之關係，執
    行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由在於『確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不
    得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不
    得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟不適於易科罰金
    者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第1項及第4項「確
    因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及
    「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先「確因不執行所
    宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第 1項）及「易服
    社會勞動」（第 4項），是本件被告得易科罰金之條件並不
    生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
