【裁判字號】    99,簡,1294
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○前科補充「甲○○前於93年、94
    年間違反毒品危害防制條例與竊盜案件分別經台灣高雄地方
    法院以93年度訴字第3315號、94年度簡字第6289號判決就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑1 年、施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑4 月、竊盜部分判處有期徒刑3 月，並定應執
    行刑有期徒刑1 年5 月，經接續執行後，於95年5 月30日假
    釋出監，於95年12月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（
    於本件構成累犯），仍不知悔改」外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
