【裁判字號】    99,訴,693
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第693號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  玉環鋼鐵工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾陸萬玖仟柒佰參拾壹元，及
自民國九十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點
五三計算之利息，暨自民國九十九年五月十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟貳佰伍拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查兩造就被告對原告所負各宗債務而涉訟時，已合意
    由本院管轄，為兩造簽訂之授信約定書暨借據第11條、綜合
    授信額度契約書暨總約定書第11條所明定，揆之首揭規定，
    縱令被告3人住所地在嘉義縣、市，本院亦有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告玉環鋼鐵工業有限公司（下稱玉環公司）於
    民國99年4月13日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借款（１）新台幣（下同）300萬元、（２）200萬元
    ，約定借款期限自（１）99年4月16日起至100年4月16日止
    、（２）99年4月16日起至99年10月16日止，按月繳息，本
    金到期一次清償，利息按年息百分之5.53計付，嗣後原告基
    準利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準利率加年率
    百分之1.66計息，並約定逾期付息或到期未履行債務時，除
    須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上開
    利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告玉環公司於99年5月14日經台灣票據交
    換所公告拒絕往來，且於99年5月16日即未依約繳付本息，
    原告僅受償至99年4月27日之本息，被告現尚積欠本金（１
    ）2,681,839元、（２）1,787,892元。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款、遲延利息
    及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
四、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出票據信用資料查覆單、客戶放
    款資料查詢表、台幣存摺對帳單、基準季調利率查詢表、授
    信約定書暨借據、授信動用申請書暨借據、綜合授信額度契
    約暨總約定書各1份、放款歷史交易明細表4份為證，被告則
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。又本件訴訟費用45,253元（第1審裁判費）應由
    敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第2項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
