【裁判字號】    99,易,541
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第541號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第2661號、第4572號），本院
裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告犯刑法第三百三十九
條第一項詐欺罪，嫌疑重大，另被告前因犯常業詐欺罪，經法院
判處有期徒刑三年確定，甫於民國九十七年八月十九日縮短刑期
假釋出獄，刑期至九十八年一月十七日期滿，數月後又再犯本案
，且詐騙之次數又多達三十次，有事實足認有反覆實施同一犯罪
之虞，認有羈押必要，經於九十九年四月二十日將其收押。茲因
上項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要。至於被告雖以：
需返家處理事情為由，聲請交保，惟被告家中有事待處理，與羈
押之要件無關，且亦非刑事訴訟法第一百十四條所定駁回聲請停
止羈押之限制之情形，是認被告聲請具保為無理由，爰依刑事訴
訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
