【裁判字號】    99,訴,522
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏義律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由                                              
一、被告甲○○因涉嫌妨害性自主案件，經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第222條第1項第3款之加重強制性交重罪之犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有相當
    理由有串證之虞，認有羈押之必要；且被害人為中度智能障
    礙者，亦有可能對被告對其性交一事有不知抗拒之情事，是
    被告亦可能涉犯刑法第225條第1項之乘機性交罪之犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，因認非予羈押
    ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101
    條之1第2款規定，自民國99年4月23日起執行羈押在案。
二、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，而經本院再次訊問後，
    認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年7
    月23日起，延長羈押2月。至辯護人以被告不會騷擾接觸被
    害人，不可能有再犯之虞，請求交保云云，然經本院綜合卷
    證資料及參酌被告前後供述與卷附鑑驗書、通聯紀錄等證據
    不符等情，認被害人指證之可信性極高，是以被告涉犯對有
    心智缺陷之被害人強制性交之犯罪嫌疑重大；又依被害人之
    指證，被告對其性交並非單一之偶發行為，渠二人仍有接觸
    之機會，則被告亦有可能反覆對被害人為相同之犯行，仍有
    羈押被告之必要，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項，裁定如主文
    。 
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                     法  官  吳坤芳
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
