【裁判字號】    99,司聲,525
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第525號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因92年度存字第2792號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
字第二五五五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依鈞院92年度裁全字第5921號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣300,000元為擔保金，經鈞院92年度存字第2792號提
    存事件提存後，業經鈞院92年度執全字第2555號執行假扣押
    在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度存字
    第2792號提存書、本院民事執行處民國93年01月02日南院慶
    92執全全字第2555號囑託塗銷查封登記函等影本各 1份為證
    ，並經本院依職權調閱本院92年度執全字第2555號假扣押執
    行卷宗（含本院92年度裁全字第5921號假扣押裁定卷宗）及
    本院92年度存字第2792號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪信
    為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押
    執行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，應足以認該
    事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表各 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
