【裁判字號】    99,司聲,501
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第501號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年08月02日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異
    資融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第29
    7 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。為
    此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意
    思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與通知函、退
    回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路二段71
    巷9號之1，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開債權讓與通知函之意思表示予相對人甲○○，經
    郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟
    均係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他
    處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一
    時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定
    不符。此外，本院於民國(下同)99年06月22日行文臺南臺南
    市警察局第六分局，派員訪視相對人甲○○是否居住於該戶
    籍地，經該分局於99年07月07日函覆，相對人確實居住於戶
    籍地，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
