【裁判字號】    99,司聲,498
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第498號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年九月三日對相對人所發如附件債權讓
與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年08月02日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異
    資融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第29
    7 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關分別以遷移不明及招領逾
    期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存
    證信函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與通
    知函、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證
    。
三、經查：
    (一)相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路1段689巷
        7號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
        郵送達上開債權讓通知函之意思表示予相對人甲○○，
        經郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。
        足認本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
    (二)相對人乙○○之戶籍確設於雲林縣斗六市○○路73巷6
        號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵
        送達上開債權讓通知函之意思表示予相對人乙○○，經
        郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑
        。復經本院函請警方派員查訪，據表示相對人乙○○並
        未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，無法定
        對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未
        怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則
        聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚
        無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
