【裁判字號】    99,司聲,355
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度南簡聲字第90號
    民事停止執行裁定，提供新臺幣16,292元為擔保金，以本院
    98年度存字第2296號提存後，聲請本院98年度司執字第5553
    5號強制執行事件，於本院98年度南簡補字第59號債務人異
    議之訴事件判決確定或和解撤回前，應予停止。後聲請人聲
    請撤回債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結。且聲請人業以
    存證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度南簡聲字第90號
    停止執行裁定暨確定證明書、98年度存字第2296號提存書、
    存證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調
    取本院98年度司執字第55535號強制執行卷、98年度存字第2
    296號擔保提存卷、98年度南簡聲字第90號卷、98年度南簡
    補字第59號（含98年度南簡字第1200號）等卷宗，經查明本
    件聲請人已撤回債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結。聲請
    人以存證信函限期催告相對人行使權利，然聲請人於存證信
    函上記載相對人法定代理人為王濬智，顯與相對人法定代理
    人林明成不符，不生限期催告之效力，有相對人公司變更事
    項登記表在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
