【裁判字號】    99,司聲,334
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第334號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2759號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府重大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債券，登錄面額新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第326號
    假扣押裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第
    9期登錄債券，登錄面額新臺幣200,000元為擔保金，以本院
    92年度存字第326號提存後（後經本院92年度聲字第1101號
    變換提存物裁定，變換為本院92年度存字第2759號），聲請
    本院以92年度執全字第313號假扣押執行相對人之財產在案
    。後聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人
    業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度裁全字第326號
    假扣押裁定、92年度存字第2759號提存書、民事執行處97年
    11月18日南院雅龍92執全如字第313號塗銷查封登記函、98
    年度司聲字第397號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本
    各乙份為證，並經本院依職權調取本院92年度執全字第313
    號（含92年度裁全字第326號）假扣押卷宗、92年度存字第
    2759號擔保提存卷、98年度司聲字第397號限期行使權利卷
    等卷宗，經查本件聲請人已撤回假扣押執行，並經本院撤銷
    假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人聲請本院催告相對人限
    期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
