【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第423號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾參萬貳仟貳佰貳拾陸元，及自民
國八十八年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點
一五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟伍佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、財政部以民國91年11月26日臺財融（二）字第0910052343號
    函核准原告日盛國際商業銀行股份有限公司自91年12月30日
    受讓保證責任台南縣新營信用合作社全部營業並概括承受其
    資產與負債，有原告提出之財政部函1份在卷可稽，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於86年8月6日向保證責任台南縣新營信
    用合作社借款新台幣（下同）1,000萬元，約定借款期限自
    86年8月6日起至91年8月6日止，利息按年息9.15%計算。詎
    被告僅繳息至87年1月5日止，即未按時繳息，經原告聲請拍
    賣被告提供之擔保品後，被告尚積欠1,532,226元，及自88
    年11月20日起至清償日止，按年息百分之9.15計算之利息。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠款及遲延
    利息等語。並聲明：求為判決如主文所示。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之客戶基本資
    料表、對帳單、轉催呆查詢表、本院88年度執字第6125號分
    配表各1份為證，並經本院依職權調取本院88年度執字第612
    5號執行卷查核無誤，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付1,532,
    226元，及自88年11月20日起至清償日止，按週年利率百分
    之9.15計算之利息，洵屬有據，應予准許。又本件訴訟費用
    17,506元（第1審裁判費16,246元及公示送達登報費1,260元
    ）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
