【裁判字號】    99,司聲,357
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第357號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1253號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣伍拾萬
元，准予返還。
本院98年度存字第1254號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄面額新臺幣伍拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1192號
    假處分裁定，以相對人丙○○、甲○○為受擔保利益人，分
    別提供中央政府建設公債91年度甲類第4期登錄債券，登錄
    面額新臺幣500,000元為擔保金，以本院98年度存字第1253
    號、98年度存字第1254號提存後，聲請本院以98年度執全字
    第1106號假處分執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回
    假處分執行，訴訟可謂終結。且聲請人以存證信函限期催告
    相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第1192號
    假處分裁定、98年度存字第1253號提存書、98年度存字第12
    54號提存書、民事執行處99年2月25日南院龍98執全坤字第1
    106號塗銷查封登記函存證信函暨掛號回執等影本各乙份為
    證，並經本院依職權調取本院98年度執全字第1106號（含98
    年度裁全字第1192號）假處分卷宗、98年度存字第1253號擔
    保提存卷、98年度存字第1254號擔保提存卷等卷宗，經查明
    本件聲請人已撤回假處分執行，且聲請人於收受假處分裁定
    後已逾三十日，訴訟可謂終結。聲請人以存證信函限期催告
    相對人行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
