【裁判字號】    99,交聲,638
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第638號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年5月20日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-E00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼5596-US號之
    自用小客車，於民國（下同）98年10月17日18時58分許，於
    最高限速90公里之臺68線快路道路西向12.55公里路段（下
    稱系爭路段）處，為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為
    時速112公里，有超速22公里之違規事實，經新竹縣政府警
    察局交通隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人
    之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條
    例）第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）5,200元，加記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：其未曾收到違規通知單，直至收到原處
    分機關之裁決書並裁處異議人罰鍰最高額後方知悉，異議人
    既未受合法送達，自對多裁罰之罰鍰部分不能接受，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，處新臺幣
    3,000元以上6,000元以下罰鍰，並加記違規點數1點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款定
    有明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人罰鍰5,200元，並加計違規點數1點之事實，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-E00000000號裁決書及舉發機關竹縣警交字
    第E00000000號舉發通知單及違規測速採證照片1幀在卷為證
    ，是異議人有上揭違規之行為，足堪確定。
  (二)另按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
    依行政程序法之規定」；「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員」；「應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達」；又「送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」；「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」；
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行
    政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及第74條
    第1項、第2項分別定有明文。經查：本件舉發通知單，業依
    異議人臺南市○○區○○路1段459巷36弄75號之住所地送達
    無誤，因無人領受而依行政程序法第74條第2項規定為寄存
    送達，並於98年12月14日寄存於臺南市安順郵局，有送達證
    書、異議人全戶戶籍資料查詢結果表（本院卷第7、15頁）
    ，在卷足稽。顯見舉發機關就舉發通知單之送達程序，尚無
    違法或不當之處；上揭舉發通知單既於98年12月14日送達，
    異議人應可於舉發通知單上載應到案日期為99年1月6日之前
    遵期到案繳納罰緩或陳述意見，異議人逾越上揭期限而未到
    案繳納罰款或陳述意見，原處分機關依基準表裁處異議人罰
    金最高額，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭小客車行車速度
    ，超過規定之最高時速22公里以上之違規行為既可認定，原
    處分機關就此異議人罰鍰5,200元，並無違誤。異議人本件
    異議理由，殊不足採，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
