【裁判字號】    99,易,734
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第734號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14256號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯水污染防治法第三十八條第一項之不遵停工命令罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載「幸達工業股份有
    限公司」，應更正為「幸達工業有限公司」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於
    本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯水污染防治法第38條第1項之不遵停工命
    令罪。本院審酌被告未遵主管機關所為之停工處分，擅自復
    工，毫無守法意識，確屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，甫復工1日即遭查獲，所生危害非鉅，且無何前科紀
    錄，有其前案紀錄表可稽，足見素行良好等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑7月，併科罰金新臺幣80萬元，尚嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案堆高機2臺、塑膠壓出機1組，依卷內證據，無
    法證明係被告所有（應為幸達工業有限公司所有），且衡諸
    比例原則，亦無宣告沒收之必要，故不為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，水污染防治法第38條第1項，
刑法第11條前段、第41第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪法條：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第52條所為停止作為之命令者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
