【裁判字號】    99,司聲,421
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第421號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2914號提存事件聲請人所提存之擔保新臺幣貳
萬捌仟玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第6196號
    假處分裁定，提供新臺幣28,900元為擔保金，以本院92年度
    存字第2914號提存後，聲請本院以92年度執全字第2670號假
    處分執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假處分執行
    ，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信函限期催告相對人行
    使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度裁全字第6196號
    假處分裁定、92年度存字第2914號提存書、民事執行處民國
    98年10月1日南院龍92執全真字第2670號塗銷查封登記函、
    存證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調
    取本院92年度執全字第2670號（含92年度裁全字第6196號）
    假處分卷宗、92年度存字第2914號擔保提存卷等卷宗，經查
    明本件聲請人已撤回假處分執行，且聲請人於收受假處分裁
    定後已逾三十日，已不得聲請執行，訴訟可謂終結。聲請人
    以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲
    請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
