【裁判字號】    99,交簡,1483
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1483號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列「甲○於96年間曾因違背安全駕駛致交
    通危險罪，經台灣板橋地方法院96年度交簡字第906 號判處
    拘役40日在案，甫於97年8 月18日執行完畢」，其餘事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間已有一次酒
    後駕車經本院判處拘役40日確定，並經執行完畢，竟仍不知
    警惕，再度酒後騎乘機車上路，顯見其枉顧公眾道路通行之
    安全，且本件被告呼氣後酒精濃度高達每公升1.59毫克，足
    認其所為對於使用道路人、車之安全危害甚鉅，自應予以相
    當之刑事非難，另衡酌其犯後態度、前科素行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
