【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1162號
聲  請  人
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告王潤秋違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告王潤秋因違反毒品危害防制條例案件，
    聲請人前於民國九十七年九月十七日、同年十月十五日及九
    十九年四月八日代為繳納保證金新臺幣（下同）各五萬元、
    一萬元及五萬元。然被告王潤秋前因觸犯毒品案件遭羈押於
    臺灣臺南看守所，因其罹患癌症第三期，命在危急，後經保
    外就醫，惟其除醫事上之治療外，尚需給予營養補給及醫療
    用品之使用，皆讓聲請人長期處於經濟拮据，在求助無門下
    ，想到之前繳交之保證金已繳交相當時日，被告王潤秋亦居
    於受刑情況，保證金繳交效果當已完成，應可退供適當使用
    ，為此請求准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。又經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件
    ，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決
    確定後，即日查卷辦理發還。刑事訴訟法第一百十九條第一
    項、第二項前段、辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第
    一點分別定有明文。次按所謂再執行羈押，依刑事訴訟法第
    一百十七條第一項之規定意旨，係指本案有該項所列各款事
    由而再執行羈押者而言，至於另案羈押，並非此項所指之再
    執行羈押，即不符合該項所指得以免除具保責任之情形，自
    不得因此發還保證金（最高法院九十八年度台抗字第七四三
    號裁定意旨參照）。又按所謂因裁判而致羈押之效力消滅者
    ，乃指該案經法院諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓戒等確定判決。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    七年九月五日裁定羈押（本院九十七年度聲羈字第四一七號
    ），嗣經起訴後，經本院（本院九十七年度訴字第一六０四
    號）於九十七年九月十七日裁定准予具保五萬元後停止羈押
    ，並由聲請人繳納五萬元之保證金，後於九十七年十月十五
    日再經本院裁定加保一萬元，仍由聲請人繳納一萬元之保證
    金，而被告所為上開犯行，經本院判處被告轉讓第一級毒品
    共二罪，各處有期徒刑一年四月、一年六月，並定應執行刑
    二年六月，並於九十八年四月一日確定，且上開罪刑，與被
    告另犯經本院以九十七年度訴字第一八七二號判決確定之施
    用毒品三罪，嗣經本院以九十八年度聲字第二０九七號裁定
    應執行有期徒刑四年確定，且因被告罹患肝惡性腫瘤、肝硬
    化等情，而未執行完畢。另被告又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十九年二月二十六日裁定羈押（本院九十
    九年度聲羈字第六七號），嗣經起訴後，經本院（本院九十
    九年度訴字第四五八號）於九十九年四月八日裁定准予具保
    五萬元後停止羈押，並由聲請人繳納五萬元之保證金，而被
    告所為上開犯行，則尚未經本院審結等情，有本院九十七年
    刑保字第四四四號、九十七年刑保字第四六六號、九十九年
    刑保字第五七號刑事保證金收據各一紙及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可按，並經本院依職權調閱本院九
    十七年度聲羈字第四一七號刑案聲請卷、本院九十七年度訴
    字第一六０四號刑案審理卷、本院九十八年度聲字第二０九
    七號刑案聲請卷、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度執更
    字第二二五七號執行卷宗查明屬實。是本件被告所為上開違
    反毒品危害防制條例犯行，並無因撤銷羈押、再執行羈押、
    受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅之情事，更非經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定；聲請人亦非以
    將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或
    司法警察官為由，而聲請退保，核與前揭聲請人得免除具保
    責任，准其退保，或發還保證金之要件，均不相合。從而，
    聲請人聲請發還上開保證金，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
