【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第743號），本院判決如下：
     主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之電
子遊戲機具（含ＩＣ板貳拾柒塊）、賭資新台幣玖仟元及代幣貳
佰零柒枚均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之電子遊
戲機具（含ＩＣ板貳拾柒塊）、賭資新台幣玖仟元及代幣貳佰零
柒枚均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項、第2項、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院合議庭提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
