【裁判字號】    99,易,939
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7880號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第四行
    所載：「上開案件經接續執行」，更正為：「上開案件經定
    其應執行刑為有期徒刑1年7月，入監服刑」，另就證據部分
    補充：「被告於本院審理中所為之自白」、「卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
