【裁判字號】    99,訴,779
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第779號
原      告  最豪企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清白律師
被      告  益和利起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李育任律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院99年度勞上字第6號請求職業災害
補償金事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院臺南分院99年度勞
    上字第6號請求職業災害補償金事件訴訟之法律關係是否成
    立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
