【裁判字號】    99,易緝,63
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第
3676號、79年度易字第2908號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查：本案經檢察官於民國79年11月10日提起公訴，並於同
    年12月17日繫屬本院後，被告未到案接受審理，而由本院於
    80 年2月26日以98年南院刑緝字第99號通緝在案，而被告業
    於95年4月24日死亡，有起訴書、本院通緝書及本院依職權
    調取之個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
