【裁判字號】    99,司促,17349
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第17349號
債  權  人  甲○○
上列債權人因請求給付清償債務事件，聲請對債務人乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第一
    款規定繳納裁判費新臺幣伍佰元，為必須具備之程式。另按
    支付命令之聲請，應表明當事人、請求之標的及其數量、請
    求之原因事實，如不合於第五百十一條之規定，法院應以裁
    定駁回之。同法第五百十一條第一款至第三款、第五一三條
    亦有明定。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣伍佰元，經本院於民國九十九年六月十一日裁定限
    期命債權人於七日內補正裁判費新臺幣伍佰元、債務人住居
    所地址、請求之標的及數量、請求之原因事實，逾期不補正
    即予駁回。此項裁定已於民國九十九年六月二十二日寄存送
    達地之警察機關，並自九十九年七月二日發生送達效力，有
    送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
