【裁判字號】    99,交簡,1474
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
720 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○○於民國99年4 月2 日下午6 時54分許，駕駛車牌號
    碼7477-FY 號自用小客車，沿臺南縣新營市○○路由東往西
    方向行駛，行至復興路1000巷巷口時，貿然欲右轉至復興路
    1000巷，適後方有乙○○騎乘車牌號碼370-GZY 號重型機車
    ，見狀閃避不及，兩車遂發生擦撞，致乙○○人、車倒地，
    受有右肩擦傷3 ×3 公分、左手肘及手擦傷、兩膝擦傷之傷
    害（所犯過失傷害部分，未據告訴）。詎甲○○○於肇事後
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，未對乙○○施以即時救護，並等
    待警方到場處理，即逕自駕車逃逸駛離現場。嗣經警循線追
    查而得悉上情。
三、證據：
（一）被告甲○○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之指證。
（三）證人翁和、文德璽於警詢之證述。
（四）交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）各
      1 份、現場蒐證照片及車損照片共計24幀。
（五）肇逃路線圖及監視器光碟1片。
（六）營新醫院出具之診斷證明書1紙。
四、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕駛自用小客車，不慎與被害人乙○○所騎乘之
    機車發生碰撞，致被害人乙○○受有上揭傷害，然被告於肇
    事後，未對被害人乙○○施以即時救護，並等待警方到場處
    理，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念其犯後坦承
    犯行態度尚佳，並與被害人乙○○達成和解，賠償其損害，
    有和解書1 紙在卷（詳警卷第40頁）可按，並審酌被告之生
    活狀況、智識程度（國小畢業）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且
    業與被害人乙○○達成和解，經此科刑之教訓，已足資警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
