【裁判字號】    99,訴緝,58
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（81年度
營偵字第556號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查：本案經檢察官於民國（下同）81年5月20日提起公訴
    ，並於同年6月4日繫屬本院後，被告未到案接受審理，而由
    本院於81年6月25日以81年南院刑緝字第597號通緝，並於同
    年7月11日緝獲，經本院撤銷通緝在案，然被告業於86年6月
    13日死亡，有上開通緝書、撤銷通緝書及本院依職權調取之
    個人基本資料查詢結果等各1份附卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
