【裁判字號】    98,重訴,39
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人蔡明嬌等7人間請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人不服本院民國99年6月17日第一審判決，提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,929,680元，應徵
第二審裁判費89,560元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    15    日
                                      書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
