【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第932號
原      告  宏琮企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告惠泰企業有限公司、乙
    ○○發支付命令，惟被告惠泰企業有限公司、乙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後，於本院99年8月19日言詞辯
    論期日前，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,227,407元，應徵
      收第一審裁判費13,177元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1500元整外，尚應補繳新臺幣11,677元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
