【裁判字號】    99,簡,1560
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第5884號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○中華民國船舶船長，違反中華民國船舶非經主管機關許可
，不得航行至大陸地區之規定，玖罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書附表編
    號9所載返抵時間由98年11月25日更正為98年11月28日，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第28條第1項，第80條第1項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
