【裁判字號】    99,司聲,477
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第477號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月二十六日對相對人所發如附件台
北信維郵局第五八一號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人友邦資融股份有限公司
    於民國97年12月19日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人友邦
    資融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第29
    7條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關分別以招領逾期及查無此
    人為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存
    證信函意思表示之通知為公示送達等語。並提出存證信函、
    退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與契約書等為證。
三、經查：
    (一)相對人乙○○○○○○○之戶籍確設於臺南縣七股鄉十
        份村十份59號之3，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲
        請人依前址付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人
        乙○○○○○○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，
        亦有退回信封在卷可憑。復經本院函請警方派員查訪並
        詢問該戶籍址現住人杜明崑及杜連成，據表示相對人乙
        ○○○○○○○並未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬
        行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相
        當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知
        相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表
        示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有
        理由，應予准許。
    (二)相對人甲○○之戶籍確設於臺南縣七股鄉十份村十份19
        號之3，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
        付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人甲○○，經
        郵局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足
        認本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
