【裁判字號】    99,簡,134
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15862號、第15863號、98年度調偵字第798號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據(五)之「本署勘驗筆錄」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項、第309條第1項、第310條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
