【裁判字號】    99,司聲,341
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第341號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第3471號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第三一三六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第5787號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣33,000元為擔保金，經鈞院96年度存字第3471
    號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第3136號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經調卷拍賣強制執行終
    結(本院98年度執字第28880號)，且聲請人亦聲請撤銷假扣
    押裁定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第5787號民事假扣押裁定、本院96年度存字第3471號提存
    書及本院99年度司裁全聲字第18號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書影本各 1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全
    字第3136號假扣押執行卷宗（含本院96年度裁全字第5787號
    假扣押卷宗）、本院99年度司裁全聲字第18號撤銷假扣押卷
    宗、 本院98年度執字第28880號給付票款強制執行卷宗及本
    院96年度存字第3471號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經調卷拍賣強制執行而告終結，
    且經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭
    說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
