【裁判字號】    99,訴,849
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第849號
原      告  乙○○
被      告  戊○○○
            陳奕臻即丙○○
            甲○○
            丁○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付票款等，曾聲請對被告戊○○○、丙○○、
    甲○○、丁○及訴外人創立企業有限公司、葉森茂發支付命
    令，惟被告戊○○○、丙○○、甲○○、丁○已於法定期間
    內對支付命令提出異議（按:本件原告並未主張其係本於連
    帶債務關係有所請求，故本件被告戊○○○、丙○○、甲○
    ○、丁○對支付命令異議之效力並不及於訴外人創立企業有
    限公司、葉森茂），應以支付命令之聲請視為起訴，而本件
    原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年6月24日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於99年6月28日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
