【裁判字號】    99,簡,1149
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日；又以加害財產之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「職棒」之記載更
    均更為「中華職棒、美國職棒」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，其所謂「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性（最高法
    院93年臺非字第214號判決意旨可資參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭
    之行為，亦屬之。本件被告甲○○由有犯意聯絡綽號「阿奇
    」之男子，提供職棒簽賭之電腦網站帳戶及密碼與欲簽賭之
    乙○○，使其得以進入「天下運動網」（依前所述，雖為電
    腦網站，亦屬虛擬之公眾得以任意出入之場所），簽注以賭
    博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球競賽輸贏之偶然機
    率決定錢財之勝負，且由甲○○負責每週向乙○○結帳收款
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭
    博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、同法第266條第1項
    前段之普通賭博罪及同法第305條恐嚇危害安全罪。被告乙
    ○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○
    ○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿奇」之成年男子就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨漏未論及被告甲○○所犯刑法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪，惟因被告甲○○所犯各
    罪均有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，法
    院自得併予審理，附此敘明。又立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○○自
    98年6月間某日起至98年8日1日止，提供場所供給不特定之
    人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，皆應認僅
    成立一罪。又被告甲○○所犯上開圖利供給賭博場所罪、圖
    利聚眾賭博罪及賭博罪，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之
    圖利聚眾賭博罪論處。被告所犯前開圖利聚眾賭博罪、恐嚇
    危害安全罪，其犯意各別、行為互殊，應予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第268條、第305條、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
