【裁判字號】    99,交簡,1502
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1502號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第7834號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    縣警察局歸仁分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語；並於證據清單及待證事實欄增列「
    (六)臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份：
    待證事實：證明被告有自首之行為。」等語外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有台南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑
    法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意應在遵行車道內行駛及行車速
    度應依標誌之規定，貿然超速、侵入對向車道行駛而肇事，
    其過失行為為本件交通事故發生惟一之肇事因素，並造成被
    害人高梅桂死亡之結果，所生損害巨大，惟念被告除本案外
    ，並無其他刑事犯罪行為，遭法院判刑之紀錄，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且已與被害
    人之家屬就民事賠償事宜，達成和解，有台南市南區仁德鄉
    調解委員會98年度刑調字第486號調解書1份附卷可參（見臺
    灣臺南地方法院檢察署99年度調參字第1371號卷宗第2頁）
    ，又被告犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，本院認檢察官具
    體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓，當知謹慎，信無再
    犯之虞，本院認檢察官求處緩刑3年尚屬適當，因此，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                   交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
