【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第五六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示拾罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，並其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條訂
    有明文。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）。
    本件附表編號一、二之罪已定其應執行之刑一年八月（臺灣
    雲林地方法院九十七年度訴字第一七七號刑事判決），附表
    編號三至十之罪已定其應執行之刑九年（本院九十九年度上
    更（一）字第二二號刑事判決），準此，本院於定本件附表
    所示十罪應執行之刑時，即需以其為內部性界限，而受其拘
    束。
四、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例等數罪，經臺灣雲林地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有
    期徒刑部分應定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
