【裁判字號】    99,聲再,73
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第七十三號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十八年度
上訴字第八二三號其確定部分判決（一審案號：臺灣嘉義地方法
院九十七年度訴字第六Ｏ六號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢
察署九十七年度偵字第二九四八號、第五六五二號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
(一)再審聲請人固知悉陳漢通、李永珍二人涉嫌製造甲基安非他
    命之犯行，但不知陳漢通交付之紙箱內裝載如原判決附表三
    之一、之二所示之第一階段鹵化器具、化學藥劑及鹵水等製
    毒器物，主觀上顯無幫助陳漢通等人犯罪之意思而為代為保
    管上開製毒器物，洵與刑法上之幫助犯要件不符：
  1.共同被告陳漢通於警、偵訊時均供稱：「九十七年四月二十
    四日晚上去高雄找李永珍、李永珍交付一箱東西，再將該箱
    東西交由甲○○放置，該箱東西以紙箱裝載，從外部無法看
    出內容物，並未告知甲○○箱內東西」等語，及警員楊啟文
    於一審時證稱：「查獲時箱子由甲○○扛著，他說要還給陳
    漢通，那紙箱封著，沒有打開從紙箱外看不出裝什麼東西，
    沒有聞到鹵水味道．．」（詳九十七年十二月二十三日臺灣
    嘉義地方法院審訊筆錄第七頁、第十九頁）
  2.員警楊啟文查獲再審聲請人之初，僅係出於「直覺判斷」及
    「臆測」（詳九十七年十二月二十三日臺灣嘉義地方法院審
    訊筆錄第二十頁），並未有何再審聲請人涉嫌不法犯行之事
    證，亦無其他積極證據證明再審聲請人知悉陳漢通交付之該
    箱物品內裝製毒器物，從而原判決逕認再審聲請人所指之「
    那罐酒」即為原判決附表三之一編號１之「鹵水」，又稱再
    審聲請人「不可能完全不知情」，卻未對「那罐酒」事實上
    是否存在未予調查及說明，顯與「罪疑唯輕，無罪推定」原
    則有悖。
  3.原判決以「參酌陳漢通曾帶甲○○前往李永珍住處，測試所
    製造之安非他命純度，足徵被告甲○○對於被告陳漢通、李
    永珍製造安非他命犯行，應知之甚明．．」，惟查即便再審
    聲請人知悉陳漢通、李永珍二人涉嫌製造安非他命犯行，但
    此與再審聲請人是否知悉該箱內裝載何物及其涉有幫助陳漢
    通等人製毒犯行與否，並無必然性或相當因果關係，原判決
    實有速斷之失。
  4.幫助行為人倘無因而獲致相當利益，應不致無償且無故對製
    毒犯行施予助力，徒提升自陷不利之風險，本案再審聲請人
    顯無任何事證可證其自陳漢通、李永珍等人處受有任何報酬
    或不法利益，原判決實違反經驗法則。
(二)本案縱認再審聲請人基於幫助犯意，代為保管上開製毒器物
    之行為，惟陳漢通、李永珍二人製造毒品犯行早已既遂，再
    審聲請人事後代為保管上開器物之行為，對陳漢通等人製造
    毒品犯行實無施以助力可言，為學說上之「事後幫助」，除
    法律別有處罰規定外，不成立幫助犯：
  1.再審聲請人代為保管上開製毒器物之際，陳漢通、李永珍二
    人之製造毒品行為早已既遂，且成品已外流交付他人，惟因
    品質不良致遭退貨，陳漢通故而囑再審聲請人送過來再處理
    ，惟於陳漢通等人再處理之前，即經警查獲，足見再審聲請
    人對陳漢通等人日前之製造毒品犯行並無施以助力可言。
  2.綜上，再審聲請人主觀上顯無法推斷其有幫助製造毒品之犯
    意，客觀上更無法認定其有對於陳漢通、李永珍製造毒品過
    程中施予助力之事實，縱事後代為保管製毒器物、半成品，
    因並無事後幫助可言，自不成立幫助犯。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，得依刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款為受判決人之利益聲請再審。
    所謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經
    發現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言；倘其證據成立
    在判決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，即非所謂發
    現之新證據，以之聲請再審，自非法之所許。又所謂確實之
    新證據，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認
    為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決者為限
    ，倘受判決人因對有利之主張為原審所不採，事後提出證明
    ，以圖證實在原審前所為有利之主張為真實，據以聲請再審
    ，該項證據既非判決後所發見，顯難憑以聲請再審（最高法
    院九十五年度台抗字第一七號裁判意旨參照）。
三、再審聲請人再審意旨(一)：以共同被告陳漢通於警、偵訊時均
    供稱未告知甲○○箱內東西等語，及警員楊啟文一審證稱無
    法從紙箱外觀上看出內容物，亦未聞到鹵水味道等詞，作為
    再審理由。惟本件係因遭警方監聽而查獲，扣得如確定判決
    附表三之一所示供製造毒品安非他命第一階段「鹵化反應步
    驟」使用之物。原判決已依據聲請人與陳漢通行動電話於97
    年4月25日15時1分45秒監聽對話內容，認兩人口中的「那罐
    酒」就是附表三之一編號１所示之鹵水，以黑色（或深藍色
    ）「貝納頌」咖啡罐盛裝，並無酒品標識或外觀，有現場照
    片在卷可憑（見偵二卷第一三八頁），顯無誤認可能。依對
    話內容所示，扣案鹵水是放在「外面」、「上面」，與箱子
    是分開藏放，故陳漢通特別叮嚀「那一罐也要拿」。則扣案
    之鹵水既係甲○○親自取來藏放在箱內一併帶往陳漢通住處
    遭查獲，而扣案鹵水依其外觀、標識均不可能誤認為酒，甲
    ○○依陳漢通電話中「那罐酒」之指示，全無任何質疑，竟
    可正確無誤取出鹵水，顯見甲○○不可能完全不知情。更何
    況，甲○○於電話中更主動詢問能不能「洗」、「處理」等
    語，而陳漢通要求甲○○送鹵水過來處理，顯然是要以其住
    處之加熱設備及食鹽，進行純化取得甲基安非他命結晶，亦
    如上述。參酌陳漢通曾帶甲○○前往李永珍住處，測試所製
    造出之安非他命純度，足徵甲○○對於陳漢通、李永珍製造
    安非他命犯行，應知之甚明。業已詳加說明其認定甲○○知
    悉陳漢通、李永珍製造安非他命犯行，並代為藏放第一階段
    鹵化器具、化學藥劑及鹵水之理由。復說明再審聲請人所舉
    警員楊啟文證稱：其無法從紙箱外觀上看出內容物，亦未聞
    到鹵水味道等詞，不足為聲請人有利之認定依據。原確定判
    決已本於論理法則、經驗法則，為證據之取捨，不採為聲請
    人有利之認定，依上開說明，並非疏而漏未審酌，再審聲請
    人所舉之同案被告陳漢通於警、偵訊供述及警員楊啟文一審
    證述，尚與「確實新證據」要件不符，故不得據為聲請再審
    之理由。另再審聲請人其他再審意旨(一)，論述其不知陳漢通
    所交付之紙箱內裝載鹵化器具、化學藥劑及鹵水等製毒器物
    ，因而不構成幫助犯等云云，乃屬再審聲請人個人之陳述，
    並非有指出有何「確實新證據」，仍無聲請再審之理由。
四、至再審聲請人再審意旨(二)：以其係事後幫助，不構成幫助犯
    云云。此部分原確定判決業於判決理由貳三(三)，認定聲請人
    係於同案被告陳漢通、李永珍製造安非他命犯罪行為進行中
    之幫助，並非事後幫助。聲請人如認其為事後幫助，指摘原
    確定判決論述事中幫助見解不符，乃屬原確定判決適用法則
    是否適當之問題，攸關原確定判決適用法則不當，則應請求
    非常上訴加以救濟，非聲請再審所能救濟，此部分亦無聲請
    再審之理由。
五、綜上所述，聲請人提起本件再審之聲請，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
