【裁判字號】    99,聲再,77
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第77號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上更（一）字第
341號99年3月9日第二審確定判決（經最高法院99年度台上字第3
409號於99年6月3日判決上訴駁回，原由雲林地方法院檢察署95
年度偵字345號起訴，臺灣雲林地方法院95年度訴字第438號判決
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條
    分別定有明文。再按聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所
    得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最
    高法院71年台抗字第337號判例參照）。是聲請再審若未附
    具原判決繕本，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第四
    百三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，依其聲請再審
    所具書狀內容，係就本院98年度上更（一）字第341號原確
    定判決，惟未據提出本院98年度上更（一）字第341號原確
    定判決書繕本，揆諸上開規定，其聲請再審之程序，顯屬有
    所違背，自不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
