【裁判字號】    99,抗,198
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度抗字第一九八號
抗告人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄執行）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十九年六月八日裁定（九十九年度聲字第九四三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人除原裁定附表所示各罪外，
    尚有臺灣臺南地方法院檢察署發交執行指揮書(一)九十七年度
    執辛字第八一Ｏ八號，應執行有期徒刑九月。(二)九十八年執
    辛字第一六七二號，應執行有期徒刑一年二月。(三)九十八年
    執辛字第一九三一號，應執行有期徒刑十月。等均未與原裁
    定附表所示各罪定其應執行之刑，顯不利抗告人，為此請求
    撤銷原裁定云云。
二、經查：
(一)原裁定以抗告人甲○○因犯如附表編號一至十所示各罪，均
    經判決科刑確定在案，合於刑法第五十三條及第五十一條定
    其應執行刑規定，乃依檢察官所請，適用刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，定
    受刑人執行刑為有期徒刑四年八月。本院經核原審裁定，並
    無違法或不當。
(二)抗告人抗告意旨：受刑人尚有臺灣臺南地方法院檢察署發交
    執行指揮書九十七年度執辛字第八一Ｏ八號，應執行有期徒
    刑九月、九十八年執辛字第一六七二號，應執行有期徒刑一
    年二月、九十八年執辛字第一九三一號，應執行有期徒刑十
    月等案，未經原審法院一併定應執行刑云云。惟原審法院辦
    理本件定執行刑之聲請案件，乃以聲請人即檢察官所聲請之
    範圍為限，就檢察官聲請範圍為合理不合理審酌，不得超出
    檢察官聲請範圍，亦即於法應受檢察官聲請範圍之限制。抗
    告人所抗告之上開部分，既未經檢察官提出聲請定執行刑，
    原審法院自不得逕予合併定執行刑。抗告人提起抗告指摘原
    裁定未就上開部分一併定執行刑不當，為無理由，應予駁回
    。至抗告人所述上開未為檢察官聲請合併定執行刑部分，若
    合於刑法第五十三條定執行刑規定，抗告人自得請求檢察官
    另行聲請之，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
