【裁判字號】    99,訴,1234
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1234號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月26日台財訴字第09900119540 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服被告初查核定，申請復查
    ，經被告99年1 月29日財北國稅法二字第0990208318號復查
    決定駁回，循序提起撤銷訴訟。查復查決定書係於99年2 月
    5 日送達，此有掛號郵件收件回執影本附訴願卷可稽。是原
    告提起訴願之期間，應自99年2 月6 日起算，因原告住居受
    理訴願機關所在地台北市，無須扣除在途期間，原至99年3
    月7 日屆滿，該日適逢星期日，以次日（8 日）代之。原告
    遲至99年3 月9 日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，
    顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理
    ，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說
    明，顯非合法，應予駁回。其實體上之主張無從論究，附予
    說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
