【裁判字號】    98,訴,2225
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2225號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，原告不服
台北縣政府中華民國98年8 月25日案號：00000000號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於
    書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名
    ，記名其事由並簽名。為行政訴訟法第58條所明定。又起訴
    ，按件徵收裁判費新台幣4 千元。同法第98條第2 項規定甚
    明。起訴狀未經原告簽章或按捺指印，或未繳納裁判費，為
    不合起訴程式。經限期命補正而不補正或補正不完全者，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因娛樂稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未由原
    告簽章或按捺指印，亦未繳納裁判費，經本院審判長以98年
    度訴字第2225號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年11月
    2 日送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告嗣補正簽章，
    另聲請訴訟救助。惟其聲請經本院98年度救字第87號裁定駁
    回，並經最高行政法院99年度裁字第1395號裁定駁回抗告確
    定，迄未補正繳費，參照前述規定與說明，其起訴於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
