【裁判字號】    99,訴,1104
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1104號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由原告簽章，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第
    105 條第1 項、第58條、第98條第2 項定有明文。訴狀未表
    明上開法定事項，或未簽章，或未繳納裁判費，為不合起訴
    程式，經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因國家賠償事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表
    明被告及其代表人並由原告簽章，亦未繳納裁判費，經本院
    審判長以99年度訴字第1104號裁定命於7 日內補正，該裁定
    已於99年6 月1 日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告
    雖聲請訴訟救助，其聲請業經本院99年度救字第57號裁定駁
    回確定，迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
