【裁判字號】    99,重訴,766
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第766號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣汽車客運股份有限公司間請求損害賠償等事
件，原告向本院聲請對被告核發支付命令遭裁定駁回，經原告於
法定期間內合法提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定
，以原告支付命令之聲請，視為起訴；而原告提起本訴，僅繳納
支付命令聲請費新台幣（下同）500 元，查本件訴訟標的金額核
定為50,000,042元，應徵第一審裁判費452,088 元，扣除原告已
繳納500 元，尚應補繳451,588 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
