【裁判字號】    99,司,100
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第100號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○際資產管理股
            份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蘇麗君為英屬維京群島商明耀亞洲國際資產管理股份有限公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬維京群島商明耀亞洲國際資產
管理股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張英屬維京群島商明耀亞洲國際資產管理股份
    有限公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表、資產負債表呈送在案，經徵得蘇麗君之同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定蘇麗君為該公司之簿冊文件保存人，
    提出清算期間收支表、損益表、資產負債表、清算申報書收
    據聯等件為證，並經調閱98年度審司字第119 號呈報清算人
    事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
