【裁判字號】    99,司促,16747
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第16747號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、松和全方位工程有限公司、嘉暄有
限公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人松和全方位工程有限公司已解散，且未向法院聲請清
    算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以
    全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公
    司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及
    法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、
    個人記事欄均請勿省略）。
二、釋明相對人嘉暄有限公司之法定代理人姓名、住所，並提出
    其公司最新變更登記事項表。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
