【裁判字號】    99,司聲,547
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第547號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九○三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾壹萬零捌佰壹拾元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵鈞院96年度北簡字第51055號民事判決，為聲請免
    為假執行，曾提存新臺幣（下同）21萬4,100元，並以鈞院
    97年度存字第3903號提存事件提存在案；茲因兩造間假執行
    之本案訴訟業經判決確定，且相對人已就提存物聲請強制執
    行經收取在案，聲請人復已聲請鈞院定25日期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件剩
    餘之提存物，並提出宣示判決筆錄、提存書、民事判決、本
    院提存所函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度北簡字第51055號、97年度存
    字第3903號、98年度簡上字第47號、98年度司執字第39655
    號及99年度審司聲字第169號卷宗，本件兩造間假執行之本
    案訴訟業經判決確定，相對人復依上開判決聲請強制執行，
    就本件提存物執行收取10萬3,290元在案，應認為訴訟終結
    。聲請人復已聲請本院通知相對人行使權利而其迄未行使，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件剩餘之提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
