【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  甲○○
            乙○○
兼 上二 人
法定代理人  戊○○
上列原告與被告丁○○等間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北
市○○區○○街三００巷四十號之房屋之鑑價報告以查報系爭房
屋價額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納
裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○區○○街30
    0巷40號之房屋遷讓返還原告，惟原告並未表明上開房屋之
    交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費。依首開說明，原告應於收受本件裁定送達14日內
    提出鑑價機構就上開房屋之鑑價報告以查報房屋價額，再依
    民事訴訟法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費，逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告應一併補正被告丁○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
