【裁判字號】    99,易,1604
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易字第1604號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：本件係經被告甲○○於本院審理時，就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法
    第310條之2準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依
    法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡
    略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
    之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實第5行補載：
    「於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放出所後之5年內，‧‧‧
     」、第12至15行更載為「‧‧‧又於98年1月間因施用第二
    級毒品，而經本院以98年度簡字第801號判決有期徒刑5月確
    定，於99年1月2日因縮刑期滿執行完畢。另於98年12月間，
    因施用第二級毒品，經本院以99年度簡字第750號判決有期
    徒刑4月確定（現在監執行中）。仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年3月14日某時，在臺北市信義區
    ○○○路三段391巷57弄18號住處，施用第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命1次（尚無積極證據證明其有逾1次之施用
    行為）」；證據增載：「被告於本院審理時坦承犯行，並當
    庭為認罪之表示（見本院卷99年6月30日審判筆錄）」、「
    贓證物品清單1紙」；應適用之法條增載如下：被告持有第
    二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告有多項前科，其品行、素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行，已經觀
    察、勒戒之治療程序，詎仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，反而於95年、96年、98年間施用毒品，業經法院判刑
    確定在案，本次猶再犯本件施用毒品犯行，可知其陷於毒癮
    難以自拔，意志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒
    機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟念及被告施用毒
    品犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，本次尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且於本院審理
    時坦承犯行不諱，其生活狀況、智識程度、其犯後之態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
四、至扣案吸食器1組，係另於99年5月14日在上址處所扣得，尚
    無證據堪認與本案有涉，且非被告所有之物，業據被告供述
    在卷（見本院卷同上審判筆錄），依法無從為沒收之諭知，
    附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附件：（99年度毒偵字第1703號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
