【裁判字號】    99,司促,17644
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17644號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即江衍德之.
法定代理人  丁○○
一、債務人應於繼承被繼承人江衍德之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣壹佰壹拾萬伍仟零陸元，及自民國九十七年十月
    二十日起至民國九十七年十一月二十日止，按年息百分之四
    ．五五計算之利息，另自民國九十七年十一月二十一日起至
    民國九十八年五月二十日止，按年息百分之五．○○五計算
    之利息，暨自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之五．四六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
