【裁判字號】    99,司促,13920
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13920號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人乙○○、丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰零伍萬元
    ，及自民國九十三年十一月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並連帶督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。本件債權人聲請對
    甲○○發支付命令，查債務人甲○○於民國92年11月12日出
    境，有內政部入出國及移民署入出國日期記錄表附卷可稽，
    顯見對之須向國外送達。是依上開規定，對張民明部分支付
    命令之聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
