【裁判字號】    99,司促,15243
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15243號
聲  請  人
即債權人    鎧鋒企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    全控實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾肆萬貳仟玖佰壹拾肆
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人全控實業有限公司發支付命令
    ，惟因聲請狀未釋明正確之利息起算日（應以特定之年、月
    、日表示），本院於民國99年6 月22日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內補正，該裁定於99年6 月29日送達聲請人，逾期
    仍未補正，是該利息部分之聲請不合法，應予駁回外，其餘
    聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
