【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  榮盛證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一五一號擔保提存事件聲請人所提供之
提存物（面額新台幣壹仟萬元之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期債票）准予同額之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上述規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106條亦有規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3168號
    假扣押裁定，曾提供面額之新台幣1,000萬元之中央政府建
    設公債86年度甲類第四期債票為擔保，並以本院93年度存字
    第2311號擔保提存事件提存在案，其後經聲請變更提存物，
    本院以95年度聲字第3036號裁定准許，聲請人並提供面額新
    台幣1,000萬元之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票
    為擔保，並經本院95年度6151號擔保提存事件變換提存物提
    存在案。茲以上述提存之債票即將屆期，為此聲請變換提存
    物為同額之現金等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭       法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                   書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
