【裁判字號】    99,補,182
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第182號
原      告  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林大華律師
            張仁興律師
上列原告與被告臺灣中油股份有限公司間請求給付工程款等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
仟零拾柒萬肆仟玖佰零元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾
柒萬玖仟佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
