【裁判字號】    99,訴緝,128
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
2034、15083號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：陳鴻昌自民國85年初起在報紙上刊登廣告，
    招攬陳明欽、謝志順等成年男子，共同基於意圖營利之概括
    犯意，議妥與大陸女子假結婚、來臺真賣淫，由陳鴻昌陪同
    陳明欽、謝志順等人先後前往大陸地區，先後於85年9月27
    日及85年10月10日，在大陸地區與被告甲○○及乙○○通謀
    虛偽辦理結婚公證手續，辦妥後，陳鴻昌、陳明欽與謝志順
    等人遂自行返臺，渠等再共同基於概括之犯意，由陳明欽及
    謝志順先後於85年10月10日及85年11月15日，分別向臺北縣
    泰山鄉戶政事務所、臺北縣板橋市第二戶政事務所申辦結婚
    登記，使不知情之承辦人員登載不實之結婚事項在戶籍資料
    中，足生損害於公眾及戶政機關戶籍管理之正確性；其等再
    向內政部入出境管理局申請大陸地區（偽）配偶入境，致該
    局承辦人員亦將此不實之結婚事宜登載在中華民國臺灣地區
    旅行證申請書，且註記探親等不實事項後核發該證，足生損
    害於公眾及入出境資料之正確性，嗣被告甲○○及乙○○同
    於85年12月19日入境時並持以行使之，因認被告甲○○及乙
    ○○涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告甲○○及乙○○被訴於民國85年12月間，涉犯刑
    法第216條、第214條罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於86年1月15日開始偵查，於86年7月14日提起公訴，並
    於86年8月16日繫屬於本院，嗣因被告甲○○及乙○○逃匿
    ，經本院於87年2月21日發佈通緝，致審判程序不能開始等
    情，此有起訴書、本院87年2月21日發佈之87年北院義刑明
    緝字第186、187號通緝書各1份在卷可稽，並經本院調取本
    院86年度訴字第1829號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告甲○
    ○及乙○○所涉上開罪嫌之法定本刑為3年以下有期徒刑、
    拘役或500元以下罰金，依修正前刑法第80條第1項第1款規
    定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、第3項規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月，
    是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即85年12月19日
    起算為12年6月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依
    司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無
    不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（
    計402日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計33日）
    ，是本件追訴權時效完成日應為99年6月間。則揆諸前開規
    定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
