【裁判字號】    99,訴,923
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年6 月25日所為99年
度訴字第923號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄「甲○○共同偽造公文書」應更正為「甲○○共同
偽造公文書，足以生損害於公眾及他人」。
    理  由
一按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
  旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
  之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決主文及理由均贅引關於易科罰金折算標準之論述，
  有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟法第220 條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    14    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
