【裁判字號】    99,除,895
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第895號
聲  請  人  甲○○原名：李慈.
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件聲請人之聲請狀未記載聲請人之真正住所或居所，致訴
    訟文書無從對聲請人為送達，復無從令其補正，其聲請自不
    合法。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
