【裁判字號】    99,易緝,110
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五一四六號），被告於審理中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第一三三七號判決判處有期徒刑八月確定，再經本
    院以九十六年度聲減字第九八八號裁定減為有期徒刑四月確
    定，於九十六年九月十三日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年一月二十五日下午
    三時許，在臺北縣新莊市○○路七四○之五號「橡木桶洋酒
    股份有限公司新莊門市」（下稱橡木桶洋酒公司），趁店員
    不注意之際，徒手竊取展示櫃架上法國郁金香白蘭地ＥＸＴ
    ＲＡ洋酒、約法國郁金香白蘭地ＸＯ洋酒、皇家法樂檳ＸＯ
    白蘭地洋酒各一瓶（價值共計新臺幣一萬零九百五十元），
    得手後，藏放於皮大衣內襯口袋內逃逸。嗣經橡木桶洋酒公
    司發現遭竊，調閱店內監視器後報警處理，始悉上情。
二、案經橡木桶洋酒公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即橡木桶
    洋酒公司新莊門市店長鄭俊中於警詢時證述失竊之情節相符
    ，並有監視器翻拍照片十八張、現場照片影本十六張附卷可
    稽（臺北地檢署九十七年度偵字第一五一四六號卷第十六至
    十九頁），足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    一三三七號判處有期徒刑八月確定，嗣依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減為有期徒刑四月，於九十六年九月十三日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐
    ，其前受徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思正途謀生，竊取他人財物，至夜市變
    賣維生，危害社會治安，迄今未賠償告訴人損害，惟其犯罪
    後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、手段、目的、品
    行、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值等一切情狀，
    認公訴人具體求處有期徒刑八月稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
