【裁判字號】    99,司聲,271
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第271號
聲  請  人  庚○○
            壬○○○
            己○○
            丙○○
            癸○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾肆萬貳仟佰貳拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地等事件，經本院97年度重訴字第
    59號、臺灣高等法院98年度重上字第153號、最高法院99 年
    度台上249號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣(下同)312,960元，複丈費及地籍圖、平面圖影
    印費合計6,900元(5,300＋1,600＝6,900)，第二審裁判費
    222,468元，總計為542,328元，,並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
