【裁判字號】    99,簡上,180
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第180號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張俊傑律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於民國九十九年二月九日
本院新店簡易庭九十八年度店簡字第一八五０號第一審判決提起
上訴，本院於九十九年六月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人為投資營造事業，惟資金不足，故於
    民國九十一年七月五日向被上訴人借款新臺幣（下同）五十
    萬元，上訴人迄至九十一年十月五日止，已清償十八萬六千
    八百九十元，尚欠款項三十一萬三千一百一十元，於當日開
    立兩紙支票（票號ＦＡ0000000號、金額二十五萬元
    與票號ＦＡ00000000號、金額六萬三千一百一十元
    ，下稱系爭支票）交付予被上訴人用以清償餘款，被上訴人
    於九十一年十月七日至農會兌現時因存款不足遭退票，經被
    上訴人向上訴人催討，上訴人不予回應，爰依票據追索權及
    借款之法律關係起訴請求。並聲明：上訴人應給付被上訴人
    三十一萬三千一百一十元及自支付命令送達翌日起至清償日
    止年息百分之五計算之利息。
二、上訴人則以：
  (一)系爭支票係被上訴人向上訴人借款，因系爭支票之款項尚未
    匯入上訴人帳戶，上訴人請被上訴人不要提示，然被上訴人
    不聽而提示故遭退票。另被上訴人主張之五十萬元係另外投
    資買土地之款項，該土地現尚未賣出。
  (二)系爭兩紙支票之發票日為九十一年十月五日，而被上訴人聲
    請支付命令之時間點為九十八年十月十九日，已逾票據法第
    二十二條所定之一年時效期間，被上訴人自得拒絕給付。
  (三)聲明：被上訴人之訴駁回。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人不服，提起上訴，
    並聲明：1.原判決廢棄。2.被上訴人第一審之訴駁回；被上
    訴人則聲明：上訴駁回。
四、得心證之理由：
  (一)被上訴人主張：上訴人於九十一年十月五日開立上開二紙金
    額分別為二十五萬元、六萬三千一百一十元之系爭支票交付
    被上訴人，屆期提示遭退票等情，為上訴人所不否認，並有
    支票、退票理由單在卷可稽，可以採認。被上訴人依票據之
    法律關係請求給付票款，惟上訴人提出時效抗辯。按票據上
    之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起算；見票
    即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時效而消滅
    。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因時效而消
    滅，票據法第二十二條第一項定有明文。本件上訴人所簽發
    之系爭支票發票日均為九十一年十月五日，被上訴人遲至九
    十八年十月十九日始具狀聲請發支付命令，已逾時效期間，
    上訴人提出時效抗辯拒絕給付，即屬可採。則被上訴人本於
    票據之法律關係請求給付票款，已無理由。
  (二)被上訴人主張：系爭支票係上訴人用以還款之票據等情，為
    上訴人所否認，辯稱：系爭支票係因被上訴人向上訴人借款
    ，上訴人因而開立，因帳戶餘額不足，請被上訴人暫時不要
    提示等語。經查，被上訴人所述上情，雖據證人即被上訴人
    之配偶乙○○於原審證稱：被上訴人有借錢給上訴人，被上
    訴人在九十一年七月間有借錢給上訴人五十萬元，我以現金
    一次交付上訴人。五十萬是我招會來的，沒有存入金融機構
    或郵局，當初上訴人向被上訴人說要投資營造事業，被上訴
    人是上訴人的工人，且是鄰居…，上訴人是向被上訴人借錢
    五十萬元去投資、「（被告後來是否還了新臺幣十八萬六千
    八百九十元？）這個金額是我借被告五十萬元，後來原告開
    刀，沒有錢，我向被告借十萬元，以及兩萬六千八百九十元
    付保險費，另外還有借了六萬元供生活支出，共借十八萬六
    千八百九十元。另外的錢，被告開立系爭兩張支票還我們我
    們利息也不要了」等語（原審卷第十二、十三頁）。惟參以
    上訴人於原審提出，被上訴人不爭執其真正之「應收帳款明
    細表」（原審卷第十五頁）記載：「應收帳款—甲○○八十
    八年度借款十萬元」、「八十九年」「一月一日前年度借款
    轉入十萬元」（借方）、九十年七月三十日乙○○借票（國
    泰）二萬六千八百九十元（借方）、九十年十月三十一日乙
    ○○借票六萬元（借方）、九十一年十月五日三十一萬三千
    一百十元（借方）、作廢三十一萬三千一百十元（貸方）、
    六萬三千一百一十元（借方）、二十五萬元（借方），並記
    載「８／乙○○領取」等文字，上訴人提出之系爭支票影
    本二紙上亦有「８／乙○○領取」字樣（原審卷第十六頁
    ）。堪認證人乙○○向上訴人借款十萬元、二萬六千八百九
    十元、六萬元，係發生於八十八年間、九十年七月三十日、
    九十年十月三十一日。則證人乙○○於本院證稱：九十一年
    七月間借給上訴人五十萬元，「後來」上訴人還了十八萬六
    千八百九十元等語，是否實在，即有可疑。而乙○○於本院
    準備程序時雖陳稱：我在新店法庭時說過，九十一年七月是
    借他錢，這中間前後兩年我先生生病開刀沒錢，我向他要錢
    他沒有還我等語（本院九十九年四月二十七日準備程序筆錄
    ），惟乙○○於本院原審證稱：被上訴人開刀沒錢，其向上
    訴人借十萬元等語，對照上開「應收帳款明細表」記載，被
    上訴人借款十萬元應係發生於八十八年間，此與乙○○所述
    ：九十一年七月借五十萬元，「前後兩年」被上訴人生病開
    刀需要十萬元，向上訴人要錢，上訴人沒有「還我」等情，
    於時間順序上均非符合，且有矛盾（八十八年與九十一年七
    月相距逾二年；且主張於九十一年七月間交付借款，卻於八
    十八年間即交求還款）。況該「應收帳款明細表」於倒數第
    四行記載「九十一年十月五日、三十一萬三千一百十元（借
    方）、餘額五十萬元」，於次行又接續記載「作廢、三十一
    萬三千一百十元（貸方）、餘額十八萬六千八百九十元」，
    此亦核與上訴人所辯稱：被上訴人向其借款，其開立系爭支
    票交付被上訴人，但又因帳戶餘額不足，交代被上訴人不要
    提示等情，互核相符。而該明細表並接續於倒數第二行及末
    行，記載「六萬三千一百一十元（借方）、餘額二十五萬元
    」、「二十五萬元（借方）、餘額五十萬元」，亦可知上訴
    人開立系爭二紙支票由乙○○領取後，於上訴人之帳冊內顯
    示，連同先前借款餘額十八萬六千八百九十元及系爭支票票
    面金額，被上訴人共積欠五十萬元。綜上各情，被上訴人主
    張系爭二紙支票係上訴人清償借款云云，已難輕信。此外，
    證人即上訴人之媳婦張幼玉亦於本院證稱：開立系爭二張支
    票，是被上訴人向上訴人借錢，要買炒茶機器設備，因為上
    訴人資金也很緊，原預期有錢匯入可以借給被上訴人，但預
    期的錢沒有進來，我們有請被上訴人晚一個月提示，但被上
    訴人仍執意提示等語（原審卷第十三頁），均與上訴人所辯
    情節及上開「應收帳款明細表」顯示情形，均屬一致，是被
    上訴人所主張及證人乙○○所述：九十一年七月間上訴人向
    被上訴人借款五十萬元，乙○○九十一年七月間交付現金五
    十萬元，系爭二紙支票係上訴人為清償此項借款而開立云云
    ，均難採信。
  (三)被上訴人固不否認上訴人曾交付五十萬元，惟辯稱：該五十
    萬元是八十六年間投資臺北縣坪林鄉○○○段土地之金額等
    情，並提出土地所有權狀為證（原審卷第十七至二一頁）。
    查證人乙○○證稱：於九十一年七月間交付五十萬元予上訴
    人等情，既非可信，且上訴人亦未能證明兩造於九十一年七
    月間確有消費借貸之合意及交付借款之事實，則兩造間是否
    有投資之事實，本院即無審酌之必要，附此指明。
  (四)綜上，被上訴人主張兩造間有消費借貸契約存在，既未能舉
    證以實其說，其主張難以採信。被上訴人依消費借貸之法律
    關係，請求上訴人返還借款，亦無理由。
五、綜上所述，被上訴人本於消費借貸及票據之法律關係，請求
    上訴人給付三十一萬三千一百一十元，及自九十八年十一月
    四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，為無理
    由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，容有未洽，上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本
    院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，亦
    與本案爭點無涉，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百五十條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                                    書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
