【裁判字號】    99,司聲,519
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第519號
聲  請  人  乙○○(即陸長奎繼.
            丁○○(即陸長奎繼.
            戊○○(即陸長奎繼.
            丙○○(即陸長奎繼.
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾貳萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：陸長奎前遵鈞院95年度裁全字第7795號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣527,000元，並以
    鈞院95年度存字第3485號提存事件提存在案，而陸長奎於民
    國99年2月22日死亡，聲請人等為陸長奎之繼承人，而本件
    受擔保利益人即相對人已出具同意書及印鑑證明與聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明、聲請人等
    之戶籍謄本等件為證，並經函詢本院家事庭之結果，並無陸
    長奎之拋棄繼承、限定繼承、陳報遺產清冊事件，再經本院
    依職權調閱本院95年度存字第3485號卷宗審核，本件聲請人
    之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
