【裁判字號】    99,財管,73
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第73號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丁○○（男、
民國8年10月11日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後住所：台北市大安區○○○路○段153巷6號，於94年12月30日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
人承認繼承時，被繼承人李正春之遺產，於清償債權，並交付遺
贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法第11
    77條、第1178條之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國8年10月11
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：台
    北市大安區○○○路○段153巷6號）經鈞院於民國99年2月26
    日以98年度亡字第222號判決宣告其於94年12月30日下午12
    時死亡，因其無法定繼承人，亦無親屬可組成親屬會議選定
    遺產管理人，依遺產及贈與稅法第6條第2項規定，伊得聲請
    法院選任其遺產管理人，以便依民法第1185條規定歸屬國庫
    ，爰依民法第1178條第2項規定聲請選任財政部國有財產局
    為其遺產管理人等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出戶籍謄本、死亡通報書、
    財政部財稅資料中心函、繼承系統表、財產明細資料等件為
    證，復經本院調閱本院98年度家催字第24號及98年度亡字第
    222號卷核閱屬實。聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產
    管理人，於法並無不合，應予准許。本院考量財政部國有財
    產局為管理國家財政之法定機關，確實具有相當之公信力，
    且被繼承人之遺產於公示催告程序後無人承認繼承，依法即
    歸屬國庫，並財政部國有財產局亦表同意選任該局臺灣北區
    辦事處為遺產管理人等情（見99年7月14日非訟事件筆錄）
    ，認以選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丁
    ○○之遺產管理人為適妥，並依法為承認繼承之公示催告。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                            書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
