【裁判字號】    99,司拍,175
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第175號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人冠捷資訊有限
    公司（下稱冠捷公司）對聲請人所負之債務，設定新臺幣（
    下同）18,000,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定日12
    7 年6 月26日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣冠捷公司以相對人為連帶保證人於97年9
    月10日向聲請人借用3,000,000 元，約定本息按月平均攤還
    ，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行
    ，尚欠1,539,803 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、
    相對人書立之聲明書等影本為證。本院依聲請人所提證據為
    形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清
    償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。又經本院通知相對人、債務人就本件陳述意見，相
    對人雖抗辯：伊與聲請人間已無貸款，且伊僅為冠捷公司97
    年9 月10日向聲請人借款3,000,000 元之連帶保證人，並無
    以如附表所示之不動產為擔保物，然聲請人以冠捷公司未償
    還上開借款債務為由聲請拍賣附表所示之不動產，並無理由
    云云，惟查他項權利證明書及土地、建築改良物抵押權設定
    契約書土地標示19.擔保債權種類及範圍，記載：「債務人及
    債務額比例：乙○○、冠捷資訊有限公司債務額比例全部」
    、「擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來在本抵押設定契約書所定最高限額內所負之債務
    ，包括借款‧‧‧票據、保證‧‧‧」等語，顯見聲請人所
    稱之上開冠捷公司債務亦在本件抵押權擔保範圍內，應無疑
    義，是相對人辯以該債務非本件抵押權範圍，不足以採，至
    其餘所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上
    說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
