【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
複代理人    乙○○
相  對  人  台灣省農會
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬陸仟玖佰拾
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約事件，前經本院97年度重訴字第
    28號、臺灣高等法院(下稱高等法院)97年度重上字第465號
    、最高法院98年度台上字第1213號、高等法院98年度重上更
    (一)字第102號、最高法院99年度台上字第313號判決確定，
    由相對人負擔全部訴訟費用。又第三審律師之酬金為訴訟費
    用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3第1
    項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）82,774元、第三審(98年度台上字第
    1213號)所繳納之裁判費124,161元，及第三審(98年度台上
    字第1213號)律師酬金30,000元（業經最高法院99年度台聲
    字第526號裁定核定），合計為236,935元，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
