【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  葉子瑋律師
上列被告等因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年五月六日所為之九十九年度訴字第七一號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○因違反商業會計法等案件
    ，前經本院於民國九十九年五月六日以九十九年度訴字第七
    一號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查本件因有
    不宜以簡式審判程序進行審理之情事，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
