【裁判字號】    99,繼,910
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度繼字第910號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負清償責任，而繼承人於知悉其得繼
    承之時起3個月內開具遺產清冊陳報法院，民法第1148條第1
    項前段、第2項及第1156條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年3月29日死
    亡，聲請人為被繼承人之配偶，爰依民法第1156條之規定，
    提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、戶籍謄本、繼承系統表、
    所得資料清單等件，陳報遺產清冊云云。
三、經查，本件被繼承人係於99年3月29日死亡，此有除戶戶籍
    謄本及死亡證明書附卷可按，惟聲請人卻遲至99年7月1日始
    具狀向本院聲請陳報遺產清冊，有聲請人陳報狀上本院收發
    室收狀章所示日期可稽，顯已逾前揭3個月之法定期間，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
