【裁判字號】    99,司聲,427
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第427號
聲  請  人  寵勤企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬柒仟玖佰陸拾柒元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付退休金等事件，經本院97年度勞訴字
    第20號、臺灣高等法院97年度勞上字第76號、最高法院99年
    度台上字第810號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    證人旅費新臺幣(下同)530元，及第二審裁判費37,437元，
    合計為37,967元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。另聲請人主張其於第三審程序中所支出之律師費
    用10萬元部分，未經最高法院裁定核定其數額，因之，聲請
    人該費用之聲請，於法未合，無從確定其數額，於此附帶敘
    明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
