【裁判字號】    99,司聲,641
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第641號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第851號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣8萬3,000元，並以鈞院96年度存字第48
    3號提存事件提存在案；茲因聲請人已對相對人取得本票裁
    定並聲請強制執行，因拍賣無實益而核發債權憑證，且聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並定21日期間催告相對人行使權
    利，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    本票裁定、確定證明書、債權憑證及本院民事執行處函（以
    上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、本件聲請人雖主張已取得確定之本票裁定，惟因執票人依票
    據法第123條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，法院僅得依非訴訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，亦即僅就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，發票人縱
    對於簽章之真正或本票債務業已清償而消滅等實體上事項有
    所爭執，亦非法院於非訟事件程序中所得審究。故本票裁定
    准許強制執行確定，並非本案訴訟已獲全部勝訴定（司法院
    72 年1月27日廳民三字第0071號函參照）。是以，聲請人僅
    提出本票裁定，並未提出確定判決或與確定判決有同一效力
    之執行名義以證明相對人確未受有損害，揆諸上開最高法院
    判例見解，尚難認為應供擔保原因消滅。又聲請人雖已撤回
    對相對人之假扣押執行，執行程序業已終結，應認為訴訟終
    結，惟聲請人既曾對相對人執行假扣押，相對人即有受有損
    害之可能，依上開規定，聲請人應合法催告相對人於一定期
    限內行使權利，待其屆期未行使時，始得聲請返還本件提存
    物。本件聲請人係於民國99年7月9日始以台北南海郵局第10
    38號存證信函催告相對人行使權利，該行使期間迄今尚未屆
    滿，本院自無從審酌相對人是否已逾行使權利期間而未行使
    權利，是聲請人於相對人行使權利期間屆滿前，即行聲請返
    還本件提存物，於法即有未洽。另聲請人亦未提出相對人同
    意返還之證明。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
