【裁判字號】    99,司,104
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第104號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
相  對  人  東啟國際實業股份有限公司
法定代理人  臨時管理人俞越明
上列聲請人聲請選任東啟國際實業股份有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任俞越明（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為相對人東啟國際實業股份有限公司（
公司統一編號：00000000號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人東啟國際實業股份有限公司
負擔。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：東啟國際實業股份有限公司（統一編號：
  00000000號、設臺北市○○○路○段97號，下稱東啟公司）經
  主管機關限期於民國96年9月28日前完成董事、監察人改選，
  並變更登記，惟迄未完成變更登記，該公司董事、監察人當然
  解任，而東啟公司未再依法選任新任代表人，代表公司對外執
  行職務，除使公司業務停頓，影響股東權益外，並致伊對該公
  司之強制執行程序因無法送達而無從進行。查東啟公司之董事
  、監察人當然解任前，計有俞越明、陳由豪、鄭壽星、林富美
  等4人，爰依公司法第208條之1規定，請求選任其中1人為東啟
  公司之臨時管理人等語。
三經查：相對人東啟公司經經濟部於96年7月3日發函限期改選董
  監，並於同年9月28日前完成董監變更登記，惟東啟公司迄未
  遵限改選董監，原董監職務均當然解任，該公司現已無董事會
  存在等情，有公司變更登記事項卡足憑。而聲請人為東啟公司
  之債權人，業已對東啟公司進行強制執行程序，亦有法務行政
  執行署臺北行政執行處通知函在卷可稽。東啟公司無董事會行
  使職權，確有致其權益受損之虞，依法即有選任臨時管理人，
  代行董事長及董事會職權之必要。本院審酌俞越明為相對人之
  前任法定代理人，對公司業務應屬熟悉，認以俞越明為該公司
  之臨時管理人為允當，爰依法選任之。
四依非訟事件法第21條、第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
