【裁判字號】    98,易,3451
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌詐欺案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣50,000元，繳納現金後，予以停止被告之
    羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署98年8 月12日保證金收據
    在卷可稽（98年度偵緝字第1760號卷20頁）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
