【裁判字號】    99,司拍,114
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第114號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  符玉章律師
相  對  人  蕭  經
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人慶豐商業銀行股份有限公司（下
    稱慶豐商銀）業於民國98年3 月31日與聲請人簽訂買賣契約
    ，將其對於第三人新來建設股份有限公司（下稱新來公司）
    等5 人，本件債權之本金、利息、違約金及墊付費用等借款
    債權，暨擔保物權等從屬權利一併讓與聲請人，先予敘明。
    相對人於民國81年11月23日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保新來公司對慶豐商銀所負之債務，設定新臺幣（下
    同）852,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自81
    年12月23日起至111 年12月22日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，嗣聲請人於98年8月12日登記受讓上
    開抵押權在案。新來公司於86年12月4日積欠慶豐商銀588,
    280,000元之本息及違約金，依約應清償全部債務，新來公
    司迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出債權讓與證明書及債權讓
    與公告影本、抵押權設定契約書影本、抵押權移轉契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記謄本、北院文88民執荒
    字第8326號債權憑證影本等件為證。又經本院於99年3 月26
    日發函通知相對人、新來公司就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
