【裁判字號】    99,簡,2539
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分補充『甲○○前因妨害自由案件，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2055號駁回上訴，而經臺灣
    士林地方法院以92年度重訴字第2號判處有期徒刑6月確定，
    嗣經減刑為3月確定，並於97年10月7日易科罰金執行完畢』
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第354條毀損罪及同法第309條之公然侮
    辱罪。又就其所犯毀損罪部分，被告有前揭事實欄記載之科
    刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。被告所犯上開2罪，行為互殊，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，僅因抄寫
    電表之細故即恣意毀損告訴人之大門玻璃，並當眾侮辱告訴
    人，所為實屬不當，惟念及被告犯後業已自白犯罪，犯後態
    度良好，暨犯罪時所受之刺激、犯罪手段、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454
    條第2項，刑法第354條、第309條、第47條第1項、第41條第
    1  項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
