【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人間依消費者債務清理條例聲請清算事件，查聲請人未
依該條例第6條第1項規定繳納聲請費新臺幣1,000 元。茲依該條
例第8條但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
