【裁判字號】    99,繼,809
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第809號
聲  請  人  卯○○
            辰○○
法定代理人  未○○
            甲○○
聲  請  人  壬○○
法定代理人  巳○○
            辛○○
聲  請  人  酉○○
            申○○
法定代理人  午○○
            丁○○
聲  請  人  子○○
            癸○○
            乙○○
上列一人兼  丙○○  住同上
法定代理人  丑○○  住同上
聲  請  人  己○○  住台北市○○路120巷30弄28號4樓
            戊○○  住同上
上列二人兼
法定代理人  庚○○  住同上
            寅○○  住同上
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等人主張其被繼承人戌○○於民國99年3月16日
    死亡，故於99年6月7日具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人酉○○、申○○、卯○○、辰○○、子○○、
    寅○○、丑○○、癸○○、鄭博亨等人為被繼承人戌○○之
    孫子女，而己○○、戊○○、乙○○為其曾孫子女，此有戶
    籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，依民法第1138條第1款
    之規定，聲請人等人均為被繼承人戌○○第一順位之繼承人
    。惟按被繼承人死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承
    人羅兆明並未聲請拋棄繼承，換言之，被繼承人目前合法之
    第一順序繼承人為羅兆明，聲請人等自無繼承權存在。是故
    本件聲請人等人既無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予
    以准許，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
