【裁判字號】    99,聲,1636
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等等案件，先後經判
    決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查：受刑人因犯違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，經
    本院先後以98年度訴字第506號刑事判決、99年度簡字第132
    9號刑事判決判處如附表所示之刑，如附表編號1所示之罪且
    經受刑人即被告上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第2260號刑事判決以被告上訴未提出具體理由不合
    法律上之程式駁回確定在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官釋字第
    144號解釋可資參照。查，本件受刑人所犯如附表編號2所示
    之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號1所示之
    罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰
    金，是聲請人此部分之聲請於法未合，應予駁回，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
