【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第68號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市松山地政事務所間國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,274,528 元
，應徵第一審裁判費新臺幣33,472元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
