【裁判字號】    99,司促,17660
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17660號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬零柒佰柒拾伍元，及
    自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．五五計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17660號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          乙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借
          據新臺幣800,000 元，約定由聲請人憑債務人出具之
          「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期
          共申借一筆貸款金額為35,504元，並約定應於借款人
          該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期
          借款得有一年償還期間之原則計算，開始分十二期，
          每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不
          依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率
          （即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機
          動利率加1.55% 計算），計付遲延利息外，並應就遲
          延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起
          ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分
          之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二
          十加計違約金。
      （二）詎債務人丙○○借得前開款項後，自99年1 月1 日
            起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金20,775元
            及利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之
            不理，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負
            任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務
            視為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人依
            法對本債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟
            法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
            人等發支付命令以維權益，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
