【裁判字號】    99,司促,17659
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17659號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬仟佰壹拾肆
    元，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17659號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          甲○○、乙○○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學
          貸款額度借據新臺幣780,000 元，約定由聲請人憑債
          務人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階
          段內各學期共申借五筆貸款金額分別為43,998元、44
          ,248元、42,548元、42,248元及42,248元，並約定應
          於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按
          每一學期借款得有一年償還期間之原則計算，開始分
          六十期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘
          借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按
          約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲
          蓄存款機動利率加1.55% 計算），計付遲延利息外，
          並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
          付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
          利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○借得前開款項後，自98年6 月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金163,314 元及
          利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
          ，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一
          宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部
          到期。另債務人甲○○、乙○○○既為連帶保證人依
          法對本債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法
          第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等
          發支付命令以維權益，實感法便。謹狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
