【裁判字號】    99,司促,9475
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9475號
聲  請  人
即債權人    飛羚國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鈺康國際有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人鈺康國際有限公司發支付命令
    ，惟因聲請人飛羚國際有限公司己解散，且未向法院聲請清
    算、聲請人99年5 月27日所提之補正狀，狀底未蓋上公司大
    小章，亦無釋明正確之利息起算日（應以特定之年、月、日
    表示），本院於民國99年6 月25日裁定命聲請人於裁定送達
    7 日內更正聲請人公司之法定代理人姓名，並提出公司最新
    變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代
    理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）、補具狀底蓋有公司
    章及清算人印章之補正狀及釋明正確之利息起算日。該裁定
    於99年7 月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
