【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○(即方炳煌.
            戊○○(即方炳煌之.
            丙○○(即方炳煌之.
            乙○○(即方炳煌之.
            甲○○(即方炳煌之.
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文；前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。惟上開法條所指「以裁定命返還提存物之法院」，
    係指原「命供擔保」之法院（最高法院86年台抗字第55號裁
    定意旨參照），而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟法第
    28條第1項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。此項移轉管轄之
    規定，既規定於民事訴訟法總則編，於依同法規定聲請事件
    亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵臺灣士林地方法院95年度裁全字第2235號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣170萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2436號提存事件提存在案；茲因應供擔保之
    原因即假扣押裁定業已撤銷而消滅及聲請人已取得相對人出
    具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還擔保物等語。
三、經查，本件命供擔保假扣押之法院為臺灣士林地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提存物。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
