【裁判字號】    99,聲,1648
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1234號、99年度執字第3854號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，與如附表編號2所示
之罪所處減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表（惟附表編號2所示之宣告刑記載「有期徒刑5月」之
    部分，應更正為「有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月」），
    應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經臺灣高等法院及本院先後判處
    如附表所示之刑（惟附表編號2 所示之宣告刑記載「有期徒
    刑5 月」之部分，應更正為「有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5 月」），均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該判決書各1 紙在卷可按。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（惟附表編號2所示
      之宣告刑記載「有期徒刑5月」之部分，應更正為「有期
      徒刑10月，減為有期徒刑5 月」）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
