【裁判字號】    99,司促,17665
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17665號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰柒拾肆元，
    及自民國九十二年三月二日起至清償日止，按年息百分之八
    ．七五計算之利息，暨按年息百分之一．七五計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17665號）
相對人丙○○應給付聲請人新臺幣447,774元及自（以下同）92
年03月02日起至清償日止按年息8.75﹪計算之利息，及自92年0
3月02日起至清償日止按上開利率之二成計付之違約金。並負擔
督促程序費用500元。
    事實及理由
一、聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司(經更名為建華
    商業銀行股份有限公司)」，嗣又蒙金管會核准與台北國際
    商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐商業銀行股
    份有限公司』，合先陳明。
二、緣相對人丙○○於民國85年11月11日向聲請人借款160萬元
    ，有中期房屋借款約定書可查。
三、詎經聲請人向臺灣士林地方法院聲請強制執行擔保品及向臺
    灣台北地方法院聲請強制執行扣薪後，相對人尚欠聲請人44
    7,774元及利息、違約金。經催討後仍未償還債務。
四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡便，
    以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規
    定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
