【裁判字號】    99,簡,2560
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹顆（驗餘淨重零
點壹陸肆貳公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件除將事實部分，更正為『甲○○明知安非他命業經毒品
    危害防制條例列為第二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基
    於持有第二級毒品之犯意，於民國98年7月初某日，在臺北
    市○○○路上某處之夜店內，以1顆新臺幣200元之代價，向
    真實姓名年籍不詳之成年男子，購得含第二級毒品安非他命
    之橘色圓型錠1顆（淨重0.2910公克，驗餘淨重0.1642公克
    ），而持有之』；另將證據部分，補充『自願受搜索同意書
    、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    清冊、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984412
    號毒品鑑定書、臺北地方法院檢察署98年度綠保管字第1110
    號保管單』外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所規定之第2級毒品，故核
    被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第2級毒品罪。爰審酌被告未有前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且其持有第2級毒
    品安非他命之數量僅為1顆，犯後業已自白犯罪且態度良好
    ，暨係單純供己施用而持有之犯罪之目的、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案第二級毒品安非他命1顆（驗餘淨重0.1642公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
