【裁判字號】    97,重附民,78
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  台灣築地魚金股份有限公司
法定代理人  卜部昭直
訴訟代理人  曾大中律師
被上訴人即
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即原告因九十七年度訴字第一五七二號偽造文書等附
帶民事訴訟事件，對於本院民國九十九年三月二十三日所為第一
審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：上訴聲明詳如後附之刑事附帶民事上訴
    狀影本所載。
二、被上訴人即被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟
    之規定。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「刑
    事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
    告之訴。」、「前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。」，刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六
    十二條、第五百零三條第一項前段、第二項定有明文。
二、經查，本件被上訴人即被告乙○○、甲○○被訴偽造文書等
    案件，業經本院判決無罪，並於同日就九十七年度重附民字
    第七八號附帶民事訴訟判決原告之訴及假執行之聲請均駁回
    在案，公訴人於收受前開刑事判決後，並未於法定之上訴期
    間內對被告乙○○、甲○○提起上訴，揆諸前揭規定，自不
    得僅就刑事附帶民事訴訟提起上訴，是上訴人之上訴，於法
    不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十二條
前段、第五百零三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
