【裁判字號】    99,司聲,479
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第479號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  花旗營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人乙○○對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人丙○○之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    台上字第272 號判例意旨可資參照）。復按解算之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算（則公司經主管機關
    命令解散者，自應有其適用）；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人時，不在此限
    ；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人。公司
    法第24條、第322 條第1 項及第8 條第2 項亦分別著有明文
    。末按對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人
    為之；本法關於法定代理之規定，於法人之代表人準用之，
    民事訴訟法127 條及第52條亦定有明文。是以，對公司之送
    達應以其法定代理人為應受送達人，至於其送達之處所，依
    同法第136 條第1 項及第2 項規定，應於應受送達人之住居
    所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○對相對人登記地址寄發辭
    任董事之通知信函，聲請人丙○○對相對人登記地址寄發辭
    任監察人之通知信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰
    聲請裁定准為公示送達，並提出辭任通知信函、信封、掛號
    郵件收件回執、戶籍謄本、公司變更登記事項表等件為證。
三、惟查：本件相對人業經主管機關命令解散在案，有公司變更
    登記事項表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清
    算程序，而該公司之股東會未另行選任清算人，章程亦無特
    別規定，應以全體董事即甲○○、乙○○為清算人（即清算
    期間之法定代理人）。聲請人乙○○為通知相對人花旗營造
    股份有限公司（下稱花旗公司）辭任董事之意思表示，依法
    對相對人之其餘法定代理人為送達，即生效力，依聲請人乙
    ○○所提掛號郵件收件回執所示，聲請人雖僅依董事即甲○
    ○之原登記地址「臺北市○○區○○路3 段165 巷14號」送
    達通知信函，惟甲○○最新之戶籍地址已遷至汐止市戶政事
    務所即「臺北縣汐止市○○○路○ 段268 號6 樓」，有戶籍
    謄本可參，雖未另寄該地址而無人收受，亦應堪認聲請人欲
    向相對人花旗公司送達之意思表示，有應為送達之處所不明
    而無法送達之情形，是聲請人乙○○上開聲請，核與前揭聲
    請公示送達之要件相符，應予准許。惟聲請人丙○○為通知
    相對人花旗公司辭任監察人之意思表示，依法即應對相對人
    之全體法定代理人為送達，即生效力，依聲請人丙○○所提
    掛號郵件收件回執所示，聲請人僅依董事即甲○○之原登記
    地址「臺北市○○區○○路3 段165 巷14號」送達通知信函
    ，並未對另名董事乙○○通知，是以尚難認聲請人丙○○欲
    向相對人花旗公司送達之意思表示，有應為送達之處所不明
    而無法送達之情形，是聲請人丙○○上開聲請，核與前揭聲
    請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
