【裁判字號】    99,訴,524
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第524號
上  訴  人  北京良勗創業投資顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、史丹佛企業管理顧問股份有限公
司間因99年度訴字第524號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬柒仟捌佰柒拾元，應
徵第二審裁判費合新臺幣壹萬陸仟零貳拾元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
