【裁判字號】    97,執消債更,122
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民執事裁定       97年度執消債更字第122號
聲 請 人
即債務人    潘育宗
代  理  人  陳佑仲律師
相 對 人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相 對 人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相 對 人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相 對 人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相 對 人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相 對 人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相 對 人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相 對 人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相 對 人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相 對 人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相 對 人
即債權人    古勝隆
上列當事人間消費者債務清理事件，本院於99年4月29日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於附件所示更生方案中之「債權人、債權金額、債權
比例、每期償還金額」更正如附件更生方案所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文
    ；又同法第239條規定，前開規定於裁定準用之；另前開規
    定於消費者債務清理事件準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明文。
二、查本院前開裁定附件所示之更生方案中，有關債權比例及每
    期償還金額部分有誤算之情形，應予更正，爰依首開規定裁
    定如主文。
三、如對本裁定不服者，得於裁定送達後10日內，以書狀向司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事執行處司法事務官   陳家淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
