【裁判字號】    99,聲,1665
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1665號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於本院99年度簡字第
    2143號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，繳納新臺幣
    （下同）1萬元之保證金，聲請發還等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第119條第1項、第3項定有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度偵字第7989號），經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1萬元，固由具保人乙○○於
    民國99年1月21日依法繳納後，將被告甲○○釋放，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據及臺灣臺北地
    方法院檢察署刑保字第99000199號刑事保證金收據各1紙附
    卷可稽（參見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第483
    號偵查卷宗第34頁背面）。惟該案目前仍由本院以99年度簡
    字第2143號案件審理中，尚未判決，是具保人聲請發還此部
    分保證金，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
