【裁判字號】    99,簡,2332
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8667號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受懲戒處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。
    事實及理由
一、甲○○明知乙○○係址設臺北市中山區○○○路○段68號住
    商實業股份有限公司臺北中山加盟店即仲俊房屋仲介有限公
    司（下稱住商公司中山加盟店）之經紀營業員，陳世春為住
    商公司之特約地政士。甲○○於民國98年2月8日委託乙○○
    銷售其所有門牌號碼臺中縣大理市○○街205號1樓、地下室
    建物及其坐落土地（即臺中縣大里市○○段699地號、700地
    號，建物門牌：臺中縣大里市○○街205號1樓）持分，並簽
    立專任委託銷售契約書，嗣林錫陽有意以新臺幣（下同）16
    0萬元購買，乙○○遂與甲○○、買方林錫陽，相約於98年5
    月8日，在臺中縣大里市○○路○段713號住商公司臺中大里
    加盟店，簽訂不動產交易安全契約書，並由陳世春負責處理
    訂約、過戶等事宜。詎甲○○明知乙○○僅為經紀營業員，
    並曾先後簽立專任委託銷售契約書、不動產交易安全契約書
    ，乙○○並未於林錫陽與其簽訂不動產交易安全契約書時，
    向甲○○詐稱需將坐落於臺中縣大里市○○段第701地號土
    地（重測前為臺中縣大里市○○段第92-166號，下稱系爭土
    地）一併移轉，且系爭土地係於98年5月8日增列，本非專任
    委託銷售契約書所約定銷售範疇，而係陳世春表示需一併移
    轉始得完成不動產交易安全契約書之移轉登記，甲○○亦明
    知乙○○並未逕自在不動產買賣契約書增列系爭土地，並在
    不動產買賣契約書增列處蓋印甲○○之印文，而違背任務之
    行為，且於同日簽立契約完畢返回臺北地區時，詢問乙○○
    後，經乙○○表示系爭土地處理流程後，而經甲○○同意處
    分後，竟因系爭土地稅捐問題，致使無法完成買賣移轉，而
    意圖使乙○○受刑事處分，於民國98年8月31日22時30分許
    ，至臺北市政府警察局中山分局中山二派出所報案，誣指乙
    ○○涉有詐欺、背信、偽造文書等犯行，嗣經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第24877號詳查後，認定乙
    ○○主觀上無不法所有或損害告訴人之意圖，或客觀上有何
    偽造文書之故意，而為不起訴處分確定在案。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院卷第17頁）。
  (二)證人乙○○、陳世春、朱惠禎、廖世杰之證述（見他字卷第
    11 至15頁、99年度偵字第8667號卷第11至15頁）。
  (三)專任委託銷售契約書、不動產交易安全契約書（見本院卷第
    19至43頁）。
  (四)條件變更協議書、協議書、存證信函（98年度偵字第24877
    號卷第127至128頁、第146至147頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。按犯第168
    條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或
    懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172條定
    有明文，又行為人在其所誣告之案件經判決無罪確定後，始
    為自白，固與刑法第172條之規定不合，不得減輕或免除其
    刑；惟其自白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者
    ，因不起訴處分確定究與裁判確定不同，故仍可適用刑法第
    172條之規定，減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211
    號判例、同院66年度第5次刑庭庭推總會議決議參見），是
    被告於本院準備程序中自白犯誣告罪，雖在其所誣告之案件
    經檢察官為不起訴處分之後，惟仍應依刑法第172條規定減
    刑其刑。爰審酌被告誣告他人涉嫌詐欺、背信、偽造文書等
    犯行，其所用手段不僅浪費國家司法資源，且使被害人亦因
    此無端受刑事偵查，並有受刑事處罰之危險，是被告之行為
    本應予相當之非難，惟念及被告最初雖否認犯罪，惟至本院
    準備程序終知坦承犯行，態度尚可，又其已經與被害人達成
    和解，並已當庭賠償被害人所受損失，被害人亦表示請給予
    被告機會，並同意給予緩刑宣告等語（見本院卷第17至18頁
    ），並考量被告提出告訴之犯罪動機，及其素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲警。又按刑事訴
    訟法第449條第3項原規定「依前2項規定所科之刑以宣告緩
    刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限」，業於98年
    7月8日修正公布，於98年9月1日施行為「依前2項規定所科
    之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑
    及拘役或罰金為限」，本件被告所犯者為最重本刑7年以下
    有期徒刑之罪，不符刑法第41條第1項易科罰金之規定，並
    曾於98年11月4日因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以
    98年度訴字第258號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，並於99年1月28日經臺灣高等法院以99年度上訴字第226
    號駁回上訴確定，是被告於本案判決前，曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，雖被害人同意給予被告緩刑，然因與宣告緩刑之要件
    未符，而無從為緩刑之諭知，惟因本院宣告之主刑為6月以
    下之有期徒刑，已符刑法第41條第3項、第2項之得易服社會
    勞動標準，是本院得為簡易判決；又依刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑
    或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知。至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，被告
    依法得向執行檢察官聲請以提供社會勞動6小時折算1日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第169條第1項、
    第172條，逕以簡易判決處刑主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
適用法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
