【裁判字號】    99,司,96
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第96號
聲  請  人  林清炎即馬來西亞商謙木工業股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定公司簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林清炎為馬來西亞商謙木工業股份有限公司台灣分公司之簿
冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由馬來西亞商謙木工業股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：馬來西亞商謙木工業股份有限公
    司台灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、
    損益表等件呈送在案，經徵得林清炎之同意為簿冊文件保存
    人等語，為此，聲請指定林清炎為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出清算期間內收支表、損益表、同意書、公司董事會議
    事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
