【裁判字號】    99,法,29
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第29號
聲  請  人  洪山川即財團法人耕莘健康管理專科學校之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人耕莘健康管理專科學校捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人耕莘健康管理專科學校捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人耕莘健康管理專科學校捐助
    章程第一條、第三條至第九條條文變更及新增第十至三十五
    條條文，於民國99年5月26日經第13屆第3次董事會議修正通
    過，補充變更如附件對照表所示，並依民法第62條、第63條
    規定，辦理變更，請求裁定如附件所示之捐助章程准予變更
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程修正條文對照表、第13屆第3次董事會議紀錄等件為證
    ，經核聲請人聲請准予補充變更財團法人耕莘健康管理專科
    學校捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人耕莘
    健康管理專科學校發函報請主管機關教育部准予核備，經教
    育部於民國99年6月11日以台技（二）字第0990098040號函
    復核准修訂捐助章程，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
