【裁判字號】    99,交易,191
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月2日晚上7時40分
    許，駕駛車牌號碼2828-QB 號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路2段由東往西方向行駛，行經臺北市○○路○段15號前停
    等紅燈時，應注意汽車起步時，應注意起駛前應顯示方向燈
    ，並注意前後左右有無障礙或車輛行人，以避免危險之發生
    ，而依當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注意，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼ATN-638 號重機車沿同向行駛，並
    於被告之汽車右方停等紅燈，嗣交通號誌變換為綠燈，然被
    告竟貿然起步，導致其汽車右前輪輾壓告訴人之左腳背，致
    使告訴人受有左足挫傷及擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人業已達成調解，告訴
    人撤回其告訴，有本院99年度司調字第322號調解筆錄、明
    台產物保險股份有限公司現金支出傳票、及刑事撤回聲請狀
    在卷可稽（見本院字卷第27、31、32頁），揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
