【裁判字號】    99,司促,17525
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17525號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            己○○
            戊○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬貳仟玖佰肆拾
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰陸拾
    伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒拾萬捌仟玖佰肆拾
    捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
