【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；債務人聲請清
  算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納
  ；無資力支出費用之事由，應釋明之，消費者債務清理條例第
  6條第1項、第7條第1、2 項定有明文。又所謂「無資力」，係
  指窘於生活且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第15
  2號著有判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊目前無工作，且因日前發生車禍事故須
  復健療養，亦無法覓得工作，僅靠低收入戶殘障津貼生活，並
  無資力支出聲請清算之費用新臺幣（下同）1,000 元，爰依消
  費者債務清理條例第7條規定聲請准予暫免繳納等語。
三經查：本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云
  ，惟觀諸聲請人提出之財產及收入狀況說明書，其為本件聲請
  前2年內之收入總計為1,161,285元，必要支出則為765,377 元
  ，核其尚有約40萬元之收入可供運用，足認其非全無資力之人
  。又細觀聲請人提出之台北金南郵局存摺影本，其上所載餘額
  雖確不足支付聲請清算之費用，惟旺旺友聯產物保險股份有限
  公司於99年4月23日匯入保險金568,843元至聲請人上開帳戶後
  ，聲請人旋於同年月26日自該帳戶提領現金368,000 元，此觀
  卷附郵局存摺影本即明，然聲請人於其提出之財產及收入狀況
  說明書中，就必要支出部分並未記載此筆金額之支出，可知其
  並未據實說明財產狀況，其是否無資力支出費用，實有可疑。
  依聲請人所提出之文件，實不足以釋明其已窘於生活，且缺乏
  經濟信用，而不能使本院信其無資力支出本件1,000 元之聲請
  清算費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
