【裁判字號】    99,訴,507
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第507號
原      告  丙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
複代理人    林合民律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額
    在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬
    元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，
    每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收
    八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十
    億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以
    萬元計算；非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元
    ；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴
    不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之一第
    一項、第二項、第七十七條之二第一項前段、第二項、第七
    十七條之十三、第七十七條之十四第一項、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○間請求損
    害賠償等事件，原告原起訴請求：「(一)被告應連帶給付原告
    新臺幣（下同）一元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)被告應連帶將起訴
    狀附件所示之道歉聲明啟事以十四號以上字體、半版廣告篇
    幅，刊登在聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報全國版
    頭版一日」，民國九十九年六月十一日，原告具狀變更訴之
    聲明為：「(一)被告應給付原告二百萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)
    被告應連帶將起訴狀附件所示之道歉聲明啟事以十四號以上
    字體、半版廣告篇幅，刊登在聯合報、中國時報、自由時報
    、蘋果日報全國版頭版一日」。經查：
（一）本件訴訟變更後訴之聲明第一項「被告應給付原告二百萬
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
      百分之五計算之利息」，訴訟標的為民法第一百八十四條
      第一項、第一百九十五條第一項損害賠償請求權，為因財
      產權而起訴，訴訟標的金額為貳佰萬元，應徵第一審裁判
      費貳萬零捌佰元；至利息之請求為附帶請求，不併計其價
      額。
（二）本件訴訟變更後訴之聲明第二項「被告應連帶將起訴狀附
      件所示之道歉聲明啟事以十四號以上字體、半版廣告篇幅
      ，刊登在聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報全國版
      頭版一日」，訴訟標的為民法第一百九十五條第一項回復
      原狀請求權，為非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費
      仟元。
（三）是本件應徵第一審裁判費貳萬仟捌佰元，原告僅繳付裁
      判費四千元，尚短繳裁判費壹萬玖仟捌佰元，爰依首揭規
      定限原告於收受本裁定之日起伍日內補正，逾期不補即駁
      回其變更之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
