【裁判字號】    99,非抗,85
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第85號
再抗告人  甲  ○
上列再抗告人因與相對人臺北縣土城市農會間拍賣抵押物事件，
對於中華民國99年3月12日臺灣板橋地方法院99年度抗字第25號
裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」復按非訟事件法第46條規定抗
    告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告
    程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中第495條之1則規
    定準用第三編第二章第三審程序之規定，是非訟事件法之再
    抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於律師強制代理之
    規定。
二、本件再抗告人於民國（下同）99年3月29日對原法院99年度
    抗字第25號裁定，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，本院於99年6月7日裁
    定命再抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於同年6月
    15日寄存送達予再抗告人，另於99年6月29日亦送達予再抗
    告人指定之送達代收人吳宜臻律師，有送達證書在卷可憑（
    見本院卷第18、20頁），再抗告人迄未補正，亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表可稽（見本院卷第21頁），依上開說明，其
    再抗告自非合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
