【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第838 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十所示等罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳拾貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一之罪，經臺灣士林地方法院以
    96年度易字第1287號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5 月確定；又其所犯附表編號二至編號九等偽造文書罪，先
    經臺灣士林地方法院以96年度訴字第1063號判決分別判處有
    期徒刑1 年2 月（共2 罪），有期徒刑1 年4 月（共2 罪）
    ，有期徒刑1 年6 月（共2 罪），有期徒刑2 年，有期徒刑
    3 年，並定其應執行刑有期徒刑8 年，嗣經本院以97年度上
    訴字第270 號判決撤銷原判決，分別改判處有期徒刑1 年2
    月（共2 罪），有期徒刑1 年4 月（共2 罪），有期徒刑1
    年6 月（共2 罪），有期徒刑2 年，有期徒刑3 年，並定其
    應執行刑有期徒刑8 年，復經最高法院以97年度台上字第58
    68號判決駁回上訴確定在案；又其所犯附表編號十之殺人罪
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度重訴字第45號判決判處無期
    徒刑，嗣經本院以98年度上重更（二）字第44號判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑15年，另經最高法院以99年度台上字
    第1480號判決駁回上訴確定在案。檢察官以其所犯上開附表
    編號一已減之刑及編號二至編號十所示等罪所處之刑，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
