【裁判字號】    99,抗,911
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第911號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與康寧山莊管理委員會間請求確認委任關係不存在等
事件，對於中華民國99 年4月30日臺灣士林地方法院98年度訴字
第95號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院起訴主張：「康寧山莊社區」為多棟公寓大
    廈群集區，其等為不同時期建照亦非同一使用執照，然因毗
    鄰共同使用同一巷道為出入口，為提昇生活品質，加強管理
    維護及分擔費用，乃共同成立「康寧山莊管理委員會」，其
    範圍包括台北市○○○路○段280巷25弄及45弄內數棟公寓大
    廈區分所有權人共165人。於民國（下同）97年10月3日召開
    區分所有權人會議，並僱有總幹事一人為行政事務之執行，
    每年召開區分所有權人暨住戶會議。詎相對人之96年度主任
    委員即第三人何正道並無召集權人資格，卻以主任委員身分
    召開康寧山莊97年度住戶大會及區分所有權人會議，再選任
    其為相對人之97年度主任委員，則上開會議之召集及決議均
    為無效或得撤銷，何正道為相對人97年度之主任委員資格即
    自屬無效，是何正道於民國（下同）97年10月17日19時召開
    康寧山莊住戶大會及區分所有權人會議，選任第三人甲○○
    為相對人之98年度主任委員之決議均為無效或得撤銷，而甲
    ○○代表相對人聘僱第三人朱耀宗間之行為亦不生效力。抗
    告人為康寧山莊社區住戶，爰依公寓大廈管理條例，先位聲
    明請求判決：(一)確認被告朱耀宗自98年4月1日起至99 年5月
    31日止與被告康寧山莊管理委員會及康寧山莊全體區分所有
    權人之僱傭關係不存在。(二)請求選任原告為被告康寧山莊管
    理委員會之臨時管理人，並命甲○○、朱耀宗，應將康寧山
    莊管理委員會如起訴狀附件所示之全部檔案、財物移交原告
    暫時管理。(三)請求確認被告何正道97 年10月17日晚間7點31
    分召開康寧山莊住戶大會會議決議如起訴狀會議紀錄所示及
    主任委員選舉均無效。(四)請求確認甲○○自98年1月1日起至
    99年12月31日止與康寧山莊管理委員會之委任關係不存在；
    備位聲請請求判決：(一)撤銷被告何正道97 年10月17日晚間7
    點31分召開康寧山莊區分所有權人會議暨住戶大會之決議及
    主任委員選舉結果。(二)撤銷甲○○自98年1月1日起至99年12
    月31日止與康寧山莊管理委員會之委任關係。(三)確認原告自
    97年9月16日起至98年9月15日止與康寧山莊全體區分所有權
    人間委任召集人關係存在並為管理負責人，暨命甲○○、朱
    耀宗，應將康寧山莊管理委員會如起訴狀附件所示之全部檔
    案、財物移交原告暫時管理等語。
二、按當事人能力為訴訟成立要件之一，無論訴訟進行至如何之
    程度，法院均應依職權調查之，如有欠缺，應依民事訴訟法
    第二百四十九條第一項第三款規定，以裁定駁回其訴，但此
    項欠缺可以補正者，審判長仍應先定期間命其補正，必俟原
    告逾期不為補正者，法院始得認其訴為不合法，而以裁定駁
    回之。所謂當事人能力，係指於民事訴訟程序，以自己名義
    向法院為保護私權之請求人及相對人之資格，非法人之團體
    有一定之組織、名稱、事務所、目的及繼續性質，並設有代
    表人或管理人者，有當事人能力。本件原裁定略以：相對人
    雖依居住之坪數收取保全警衛、垃圾清運之費用，但係代支
    代付之性質，既無獨立之財產及一定之事務所，不能認已構
    成非法人團體，況「康寧山莊社區」內之各公寓大廈或集合
    住宅建物住戶，雖曾由住戶成立「臺北市康寧山莊社區守望
    相助委員會」，並由現住戶已另經依法成立及完成報備之訴
    外人「康寧山莊公寓大廈管理委員會」，並無證據顯示曾經
    特定多數人協同意思表示成立抗告人稱為「康寧山莊管理委
    員會」之相對人管理組織，即客觀上並無相對人組織之存在
    ，而抗告人堅以相對人為被告，原裁定因認抗告人此部分之
    訴為不合法，且無從命其補正，因而駁回抗告人於原審之訴
    ，揆諸前揭說明，於法並無違誤。抗告意旨仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
