【裁判字號】    99,重交附民上,3
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 99年度重交附民上字第3號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上一人訴訟代理人  湯明亮律師
上列當事人間因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年3月12日第一審附帶民訴判決（99年度交重
附民字第5號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）12,561,220
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人丁○○涉犯業務過失致罪，經上訴人提起附帶民事
    訴訟，經原審判決被上訴人丁○○無罪後，駁回上訴人之請
    求。惟上訴人就刑事部分具狀請求檢察官上訴，檢察官亦已
    提起上訴，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：上訴駁回，訴訟費用由上訴負擔，如受不利
    判決，願供擔保免為假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴過失致死案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
