【裁判字號】    99,聲再,267
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第267號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院99年度上易字
第757號，中華民國99年6月11日第二審確定判決（臺灣台北地方
法院98年度易字第526號，起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署9
8年度偵字第3673號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、經查：本件聲請人因竊盜案件，對於本院99年6月11日所為
    99年度上易字第757號確定判決，因聲請人有未發現之證據
    ，而未能主張有利於己之情事始被判處罪刑確定，而具以有
    刑事訴訟法第420條第1項第6款為由，聲請再審，固據提出
    本案確定判決之繕本，惟未提出證據，依前開說明，其聲請
    再審之程序，顯有違背規定。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
