【裁判字號】    99,聲,1948
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請定應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第883 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年，
併科罰金新臺幣拾萬零伍仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○所犯如附表所示各
    罪，聲請定應執行刑。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經最高法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
