【裁判字號】    99,聲,1947
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1947號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名童文道.
上列被告因強盜案件（本院99年度上更(一)字第228號），聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉強盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，所犯加重強盜罪係罪輕本刑5年以上有期徒刑之罪，經原
    審判處有期徒刑7年2月之重刑在案，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年6月4日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案發生前，被告並無任何前科，因不諳法
    律，不知嚴重性，滯留大陸，十多年已過，得知父親身體不
    適因此回國，才知案情複雜化。朋友說巫錫明前科甚多，請
    庭上參考以佐證該員之素行及證詞的可信性。被告確有不當
    行為，因已羈押11個月，已付出相當代價，深感悔悟。被告
    對此案絕無強盜意圖，請將原判決撤銷，改諭妨害自由或強
    制之罪責，並准予具保云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：本件被告甲○○經原審於98年11月12日以98年度訴緝
    字第79號判決被告甲○○犯結夥三人以上強盜罪，處有期徒
    刑7年2月在案，足認其犯罪嫌疑重大，又被告所犯係最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之重罪，且被告自85年10月29日經原審發布通緝，至98年8
    月4日始歸國到案，期間長達12年餘，縱被告不在台灣，兩
    案之聯絡方式並未有阻礙，被告顯非僅係不知此事之嚴重性
    、複雜性，而滯留大陸，足認其確有逃亡之事實。被告所犯
    既為重罪，客觀上增加被告畏罪逃亡之機會，並確實有逃亡
    之事實，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行
    之可能性更高，是本院就其具體個案情節予以斟酌決定，依
    客觀情事觀察，在目的與手段之間衡量，若命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實
    現之危險，況本案仍在本院審理中，尚未確定，仍有繼續羈
    押被告之必要。再參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護
    ，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法
    代替之，而有羈押之必要，符合羈押要件。綜上所述，被告
    犯加重強盜罪犯嫌重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，已如前述，且經通緝到案而認其有逃亡之事實，有
    繼續羈押之必要，核與羈押之法定要件相符，自無停止羈押
    之事由。至於聲請意旨所指證人巫錫明之證詞可信性及其無
    強盜之意圖乙節，均係本案實體應予判斷之問題，與被告是
    否具有羈押原因、羈押之必要性無涉，另被告亦無刑事訴訟
    法第114條規定之情形，自無准予具保停止羈押。本院審酌
    被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，聲請人所請聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
