【裁判字號】    87,重上更(一),55
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              87年度重上更(一)字第55號
被  上訴人    丙○○兼蔡鄭春.
              乙○○兼蔡鄭春.
              陳蔡金兼蔡鄭.
              甲○○兼蔡鄭春.
上列被上訴人與上訴人丁○○等間確認所有權事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○、陳蔡金、甲○○為蔡鄭春之承受訴
訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；依前開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，民事訴訟法第168條、第175條第1項及第178條，分
    別定有明文。
二、蔡鄭春於訴訟繫屬中之民國93年11月21日死亡，其繼承人有
    丙○○、乙○○、陳蔡金及甲○○，有繼承系統表及戶籍
    謄本在卷可按（本院卷第19宗第172-179頁），迄未聲明承
    受訴訟，爰依職權裁定命丙○○、乙○○、陳蔡金及甲○
    ○承受及續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
