【裁判字號】    99,抗,792
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第792號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國99年6月9日所為裁定（99年度聲字第312號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯另案（本院99年度聲字第1523號
    ）附表編號1、2 、4所示之罪，其行為時在新刑法95年7月1
    日生效施行前。其餘附表編號3 各罪則在新刑法施行後。本
    案（即原裁定）附表編號1 至11所示之罪各罪則在新刑法施
    行後，應依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
    抗告人向法院聲請更定執行刑云云。
三、經查：抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處如
    原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案，且均為95年7 月
    20日後所犯，與另案（本院99年度聲字第1523號）附表所示
    之罪均係於95年7 月20日前所犯，不生數罪併罰關係。茲檢
    察官就原裁定附表所示各罪所處之刑，聲請定其應執行之刑
    ，原法院審認其聲請為正當，定其應執行之刑為有期徒刑
    拾年，並未逾越定應執行刑之上限，亦未見有何顯然濫用權
    限之情形，經核並無不合。抗告意旨徒憑己見，誤認原裁定
    與另案有數罪併罰關係，任意指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
