【裁判字號】    99,上訴,2238
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2238號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第654號，中華民國99年4月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第281號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正上訴理由，逾期駁
回。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第
    362 條前段情形，應以判決駁回。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、被告甲○○不服原審判決提起第二審上訴，應依上述規定以
    書狀敘述具體理由。
    上訴人上訴書狀未敘述具體理由，應命於本裁定送達後5 日
    內補正，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
