【裁判字號】    98,勞上易,120
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認勞動契約存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度勞上易字第120號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李進成    律師
上列上訴人與被上訴人元大證券股份有限公司鶯歌分公司間確認
勞動契約存在等事件，上訴人對於中華民國99年3月30日本院判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項定有明
    文。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費及
    第一審、第二審不足之裁判費共計新台幣（下同）211,281
    元，經本院於民國（下同）99年5月21日裁定命其於正本收
    受5日內補正，該裁定已於99年6月7日送達於上訴人，有送
    達證書在卷可稽（見本院卷第123頁）。茲已逾限，上訴人
    迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參（見本院卷第
    124頁），依上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      勞工法庭
                          審判長法  官  蕭艿菁
                                法  官  周舒雁
                                法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
