【裁判字號】    99,上易,1530
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易
字第1904號，中華民國99年2 月11日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12109號、第14779號、第15
569號、第18004號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯刑法第339條第1項之
    之詐欺取財既遂罪及同法第339條第3項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪，經原審判處應執行有期徒刑3年6月，該判決於民國
    （下同）99年3月4日送達至被告之所在地即臺灣宜蘭監獄由
    被告親自簽收。被告不服原審判決，於99年3 月15日提起上
    訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書，經原審法院於99年6 月17日以板院輔刑為
    98易字第1904號函請被告於文到5 日內補提上訴理由，該函
    文於99年6 月22日送達至被告之所在地即臺灣宜蘭監獄由被
    告親自簽收，均有上開函文及送達證書等存卷可稽。詎被告
    迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年      7     月    14  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
