【裁判字號】    99,上易,1509
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1509號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
3457號，中華民國99年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第20462 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362 條、第367條
    分別定有明文。
二、查被告甲○○因犯竊盜等罪，經原審於民國99年3 月31日以
    98年度易字第3457號判決就其所犯竊盜罪，處有期徒刑三月
    ；就其所犯侵占罪，處有期徒刑四月；就其所犯非法由自動
    付款設備取財罪，處有期徒刑三月，並分別諭知易科罰金之
    標準，及定期應執行刑為有期徒刑八月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，該判決業於99年4 月13日寄存送達於被
    告於原審陳報住所地之警察機關，有送達證書在卷可稽（見
    原審卷第67頁）。上訴人不服原審判決，於99 年4月27日提
    起上訴，因上訴狀未敘述任何理由，經原審法院於99年5 月
    27日函知被告應於函到五日內補提上訴理由狀於原審法院，
    該函已於99年5 月31日送達，有送達證書可查（見原審卷第
    73頁）。詎被告迄今仍未補正，依上揭規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
