【裁判字號】    98,上更(二),594
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  湯其瑋律師（法扶基金會）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年七月二十四日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
第1項第1款情形，被告雖否認犯行，但其犯行經被害人指訴，並
經證人證述，被告犯嫌重大，且被告曾經通緝，有逃亡之事實，
有羈押之必要，於民國九十八年十二月二十四日執行羈押。嗣經
延長羈押，至九十九年七月二十三日延長羈押期間即將屆滿。茲
本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十九
年七月二十四日起，再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
