【裁判字號】    99,聲,2007
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣臺北地方法院93年訴字第692號判處應執行有期徒刑
    10月，上訴本院以93年度上訴字第2010號撤回上訴確定，另
    犯搶奪案經臺灣臺北地方法院93年訴字第931號判處有期徒
    刑1年2月，上訴本院以94年度上訴字第2496號上訴駁回確定
    ，另犯強盜罪經臺灣臺北地方法院93年訴字第945號判處有
    期徒刑7年2月確定，並經本院96年聲減字第2737號減刑並定
    其應執行之刑為有期徒刑8年1月確定。於民國93年9月21日
    送監執行，嗣經法務部於99年7月5日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月5日法矯司字第0990906447號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 趙文卿
                                      法  官 楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
