【裁判字號】    99,重上,134
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度重上字第134號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年1月7日臺灣士林地方法院98年度重訴字第336號第一審判決
提起上訴，本院於99年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件上訴人起訴主張：民國96年3月29日，伊與訴外人許可
    沛（事發當時伊不知訴外人許可沛之姓名）於被上訴人丙○
    ○經營位於台北市○○區○○街74號簡餐店用餐後，相繼步
    行至店外之72號房屋門前聊天，惟被上訴人丙○○之受僱人
    即被上訴人甲○○，前後三、四次從店內探頭觀望，並突然
    走近，不禮貌地隔在兩人之間，強拉許可沛進入簡餐店。因
    被上訴人甲○○無禮並未道歉，故意在其店內向其他五名同
    事大聲誣指伊驚嚇該名女子，當時店內另有多位客人，妨礙
    名譽意圖明顯，伊遂報警處理。詎後港派出所員警到場後，
    明知伊為受害人，卻輪流擋住伊，並抓伊胸前外套，阻止伊
    說服訴外人許可沛陳述作證。只見約五名店員包圍許可沛，
    似要其改變立場，以免有利於伊之控訴。嗣後，伊企圖錄音
    ，警員才放手，但訴外人許可沛對作證之要求，已不置可否
    。伊遂要求林、謝兩警員將訴外人許可沛及被上訴人甲○○
    帶回製作筆錄，並要求保全該店之錄影、錄音紀錄。但伊單
    獨製完筆錄後，仍未見警員帶同訴外人許可沛、被上訴人甲
    ○○或證物返回派出所。伊再返現場，見簡餐店已關門，惟
    店外錄影監視紅燈仍亮著。伊數日後又在該店營業時間偕警
    前往取證錄影內容。被上訴人丙○○，竟基於袒護員工被上
    訴人甲○○之意，不願提出錄影內容，事關法律責任，伊拿
    出錄音筆錄音，現場十多人，被上訴人丙○○為扭曲在旁多
    人觀感，遂向上訴人大吼「你這樣是在威脅我」、「你動不
    動就拿錄音筆威脅我」等語、企圖讓人誤會伊有恐嚇之不良
    意圖，並在伊以左手掌遮擋臉部，仍強行以店門口預藏之相
    機強拍伊面部。爰依民法第184條、195條，對被上訴人吳佩
    蓁就其侵害伊名譽受損部分請求賠償新台幣（下同）200萬
    元，及就其侵害伊與他人交談之自由權部分，請求賠償100
    萬元；並對被上訴人丙○○誣指上訴人有不當恐嚇行為，侵
    害伊名譽部分，請求賠償200萬元，及就其強拍伊，侵害伊
    之自由權部分，請求賠償100萬元等語，而求為判決命被上
    訴人丙○○應給付上訴人300萬元；被上訴人丙○○、甲○
    ○應連帶賠償上訴人300萬元。原審為上訴人敗訴之判決，
    上訴人不服提起本件上訴，而上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人丙○○應給付上訴人300萬元。(三)被上訴人丙○○
    、甲○○應連帶賠償上訴人300萬元。
三、被上訴人於本院未為陳述及提供書狀供本院審酌，其等於原
    審則以：伊等並無上訴人所指之侵害上訴人名譽權及妨礙自
    由之侵權行為，純屬上訴人自行之想像，且上訴人先就其主
    張之侵權事實提起刑事告訴，皆經檢察官為不起訴處分在案
    。上訴人再以同樣事實提起民事賠償之請求，亦無理由等語
    置辯，聲明駁回上訴人之請求。
四、經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。上訴人主張被上訴人有
    其所陳稱之侵權行為，應就該事實之存在負舉證之責。
  (二)本件尚難認被上訴人甲○○有上訴人指訴之侵權行為：
    1.按訴外人許可沛於96年4月26日之調查筆錄係證述略以：
      伊因在被上訴人丙○○經營簡餐店內用餐，發現上訴人盯
      著而覺得不舒服因而結帳離開簡餐店，但上訴人卻跟著走
      到店外，並向伊要電話及要求去伊家中或邀約伊外出等語
      ，有該調查筆錄影本附卷可參（見原審卷第72至73頁）。
      訴外人許可沛復於96年6月13日於檢察官偵訊時結證稱：
      （檢察官問：在用餐時是否有一名男子坐在對面對證人張
      望？）上訴人沒有吃東西，伊吃完就走出去，上訴人追上
      來，說要知道伊住哪裡，原告邀約伊外出或要求去伊家裡
      ，伊一直拒絕，已經站在家門口樓下，也不敢直接上去，
      後來被上訴人甲○○看到就過來，問伊是否身體不舒服，
      要不要去店裡休息，且跟上訴人說不要這樣，會把伊嚇到
      ，上訴人突然很生氣說要告被上訴人甲○○妨害名譽，當
      時伊被上訴人嚇到等語，亦有訊問筆錄影本在卷可參（見
      原審卷第75至76頁）。
    2.是依訴外人許可沛上開陳述，可認訴外人許可沛對自身安
      危警覺意識較高，其不認識上訴人，為上訴人所不爭執，
      是其對上訴人之主動攀談，在不知上訴人之背景、動機善
      意與否之下，雖未嚴詞拒絕，但因無心理準備而覺得受到
      上訴人之攀談感到困擾，經被上訴人甲○○適時邀約訴外
      人許可沛進簡餐店內休息，以終止上訴人對於訴外人許可
      沛之攀談，正解決訴外人許可沛所陷入之兩難處境。因此
      ，被上訴人甲○○所為並無妨礙上訴人交友之自由，堪認
      被上訴人甲○○無侵害上訴人與人交談交友之自由權，上
      訴人主張其自由權受到侵害，尚不足採。
    3.又被上訴人甲○○邀同訴外人許可沛進入簡餐店內後，上
      訴人又再度進入簡餐店內，被上訴人甲○○雖向上訴人陳
      稱上訴人「嚇」到訴外人許可沛等語。然依訴外人許可沛
      證詞可知其對於上訴人之攀談，心生疑慮，又不知如何以
      適當方式拒絕，因而心生困擾，故被上訴人甲○○對上訴
      人稱上訴人「嚇」到訴外人許可沛，係指訴外人許可沛因
      上訴人是陌生男子，對之攀談不休而產生困擾而言，自難
      認係誣指上訴人對訴外人許可沛有何不良舉動，尚難認有
      何無侵害上訴人名譽之故意及行為，上訴人主張其名譽因
      被上訴人甲○○在簡餐店內稱訴外人許可沛受到驚嚇而受
      有損害，容有誤會。
    4.上訴人復主張訴外人許可沛於警訊及偵訊之證詞不實，未
      經通知其出庭與訴外人許可沛對質，證詞不可採云云。惟
      訴外人許可沛在檢察官偵訊時作證業經出具結文擔保其所
      述為真，有證人結文影本乙紙在卷可佐（見原審卷第77頁
      ）。參諸訴外人許可沛與被上訴人甲○○間亦僅因訴外人
      許可沛至被上訴人甲○○工作之簡餐店用餐而認識，交情
      不深，而訴外人許可沛與上訴人間並無怨隙，衡情要無編
      造謊言偏袒被上訴人甲○○，故意為不利上訴人之陳述，
      而陷己身有涉犯刑事偽證罪之風險。堪認訴外人許可沛上
      開所述應為可採。上訴人主張偵查結果有誤，訴外人許可
      沛證詞不可採云云，尚難憑信。
  (三)本件亦難認被上訴人丙○○有上訴人指訴之侵權行為：
    1.查上開簡餐店為被上訴人丙○○所經營，該餐店區域則為
      被上訴人丙○○所管領，而餐廳應僅歡迎不特定之人入內
      用餐消費，對於其他不符該目的而進入之人，除非取得法
      律上得強制進入之憑據，例如搜索票等，尚難謂得不經經
      營者之同意即可隨意進入而從事與用餐目的不符之活動。
      次查上訴人自承當日是偕同警員進入上開簡餐店要求被上
      訴人丙○○交付96年3月29日當日之錄影帶，以供上訴人
      指控被上訴人甲○○。但對於證物之搜索與扣押，依據刑
      事訴訟法之規定，應取得搜索票始得為之，即使是執法員
      警亦不得在無搜索票之情況下，強行取得證物。因此，被
      上訴人丙○○對於未持搜索票進入店內要求交付錄影帶之
      警員及上訴人本無交付證物之義務，復以上訴人持錄音筆
      欲對被上訴人丙○○錄音存證，縱被上訴人丙○○持相機
      等工具拍攝上訴人與員警進入其管領餐店之影像等，難謂
      有何侵害上訴人之肖像權。且上訴人儘可隨時自由退出該
      餐廳，以避免被上訴人丙○○行使對簡餐店之管領權，被
      上訴人丙○○亦無法對之拍照，堪認應無妨害上訴人之自
      由可言。上訴人主張被上訴人丙○○侵害其肖像權，難認
      有據，其爭執影帶可否調閱云云，尚無礙此結果之認定。
    2.被上訴人丙○○對於非用餐目的又未持合法搜索票進入餐
      廳之上訴人及員警，原本即有拒絕其進入之權利，上訴人
      雖稱是保障自身權利而要求被上訴人丙○○交付錄影帶，
      縱然有正當理由，但程序上仍應取得搜索票，始為合法。
      上訴人復在被上訴人丙○○之餐店中持錄音工具對被上訴
      人丙○○加以錄音，此舉更與被上訴人丙○○同意不特定
      人以用餐之目的進入餐廳之行為不符。因此，被上訴人丙
      ○○認為上訴人進入餐店非用餐目的，反而持錄音工具加
      以錄音，才心生疑慮，懷疑上訴人係以錄音之方式強迫被
      上訴人丙○○交付錄影帶等，因而質疑上訴人是以錄音方
      式為「威脅」，而此舉衡情應僅向上訴人質問上訴人是否
      有此動機及目的，並非指稱上訴人為不良份子或有不良舉
      動，上訴人主張被上訴人丙○○此舉有損害其名譽，即有
      誤解。
五、綜上所述，被上訴人丙○○、被上訴人甲○○所為並未構成
    侵權行為，上訴人主張為不足採。從而，上訴人主張本於侵
    權行為法律關係，請求被上訴人應負上開損害賠償之責，無
    理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，洵屬無據，應予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及其攻擊防禦方法，
    經審酌與本判決結果不生影響，不再一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  魏汝萍
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
