【裁判字號】    99,聲,1963
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1963號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已於民國（下同）99年7 月14日宣判，
    顯然已無非予羈押顯難進行審判之疑慮，而家中僅剩被告之
    父獨自照料被告之祖母及2 名幼子，且被告祖母病情嚴重，
    被告只想於服刑前照料祖母並見其最後一面，爰請法院基於
    人道立場及考量，准被告交保返家，被告亦願意配合接受各
    項適當處分，以擔保被告必會到案執行云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等罪，前經
    本院法官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押至今。
    被告涉犯偽造文書等罪之犯行，業經本院於99年7 月14日判
    處應執行有期徒刑8 年10月，顯見其犯罪嫌疑重大，又被告
    所涉係組織詐騙集團共同以偽造地檢署公文書等方式，假冒
    警員及檢察官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及詐
    欺洗錢，需將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時性資金凍結
    等說詞，向被害人詐取金額，而本案乃詐騙集團由大陸地區
    遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭查獲之人而
    得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙犯行多次，
    遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，
    被告仍有可能再次組織詐欺集團共同犯罪，而有反覆實施同
    一犯罪之虞，縱本件業經本院審結宣判，然尚未判決確定，
    被告上揭羈押之原因依然存在，且被告業經本院判處重刑在
    案，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保日後審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進
    度，仍有繼續羈押被告之必要，被告請求以其他處分取代羈
    押云云，自不足採。至被告請求交保返家照料病重之祖母及
    安頓家中事務云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。從
    而，聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件
    ，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國     99     年    7     月    14  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
