【裁判字號】    99,聲,1906
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1906號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執
聲字第862 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十八所示等罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一至編號四等罪，經臺灣桃園地
    方法院以96年度訴字第1272號判決分別判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月（施用第一級毒品罪共2 罪）、有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月（施用第二級毒品罪共2 罪），並
    定應執行刑有期徒刑1 年確定在案；又其所犯附表編號五至
    編號六等罪，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第756 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑6 年，並定其應執行
    刑有期徒刑1 年確定在案；又其所犯附表編號七至編號八等
    罪，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第41號判決分別判
    處有期徒刑9 月、有期徒刑7 月，並定應執行刑有期徒刑1
    年確定在案；其所犯附表編號九至編號十等罪，經臺灣新竹
    地方法院以97年度訴字第343 號判決分別判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月、有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    並定應執行刑有期徒刑7 月確定在案；其所犯附表編號十一
    之罪，經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第1453號判決判處
    有期徒刑8 月確定；其所犯附表編號十二至編號十三等罪，
    經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第2301號判決分別判處
    有期徒刑8 月、有期徒刑6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年
    確定在案；其所犯附表編號十四之罪，經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡字第3990號判決判處有期徒刑8 月確定在案；其
    所犯附表編號十五之罪，經臺灣桃園地方法院以98年度易字
    第65號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定在案
    ；其所犯附表編號十六至編號十七等罪，經臺灣桃園地方法
    院以97年度審簡字第19號判決分別判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月、有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並定應
    執行刑有期徒刑5 月確定在案；其所犯附表編號十八之罪，
    經臺灣桃園地方法院以98年度易字第478 號判決判處有期徒
    刑10月，嗣經本院以98年度上易字第1734號判決駁回上訴確
    定在案。再附表編號一至編號十四等罪另經臺灣臺北地方法
    院以98年度聲字第763 號裁定，定其應執行刑有期徒刑5 年
    4 月在案。檢察官以其所犯上開附表編號一至編號十八所示
    等罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
