【裁判字號】    99,上重更(一),18
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林威伯律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年七月二十八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人上訴案件，前經本院認為被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年4 月28日
    起執行羈押，至99年7 月27日止，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、經本院訊問被告後，認被告前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年7月28日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
