【裁判字號】    99,聲,2016
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2016號
    聲請人
    即被告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院判處有期徒刑9年，併科罰金
    新臺幣（下同）15萬元；扣案衝鋒槍、改造槍枝各1 支均沒
    收確定，在監執行中。顯示扣案現金140 萬元與本案無任何
    關聯，屬於聲請人自有財產，依刑事訴訟法第142 條規定，
    聲請准予發還等語。
二、刑事訴訟法第133 條第1 項、第317 條明文規定：可為證據
    或得沒收之物，得扣押。扣押物未經諭知沒收，應即發還；
    但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押。
    因此，扣押物有無繼續扣押必要，審理法院自得依職權衡酌
    訴訟程序的進行程度、事證調查的必要性而為裁量。
三、聲請人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，另有共同被
    告買雅慧上訴最高法院審理中，上述扣押物仍不能排除與本
    案具有相當程度關聯性。
    本案尚未確定，為審理需要及保全將來執行，認有繼續扣押
    留存的必要，聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
