【裁判字號】    99,聲,1994
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因營利姦淫猥褻罪案件，聲請人聲請在假釋中付保護
管束（聲請案號：99年度執聲付字第584 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因營利姦淫猥褻罪案件，經臺灣
    臺北地方法院93年訴字第654號判決判處有期徒刑1年10月，
    上訴臺灣高等法院以94年度上訴字第882號判處有期徒刑1年
    10月並經最高法院97年台上字第3611號上訴駁回確定。於98
    年1月6日送監執行，嗣經法務部於99年7月5日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月5日法矯司字第0990906451號
    函及「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第96條有
    關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    之規定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑
    罰科刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用
    現行有效之法律規定以為裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
