【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第129號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，就抗告費用聲請
訴訟救助，對於中華民國99年4 月21日本院所為裁定，提起抗告
，茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又民事訴訟
    法第466條第1 項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者
    ，不得上訴於第三審，業經司法院依民事訴訟法第77條之27
    之授權規定，核定提高為150萬元，亦有92年7月14日司法院
    （92）臺廳民一字第16361號函可參。
二、查本件抗告人以其對相對人有50萬元之債權，提起國家賠償
    之訴（臺灣臺北地方法院98年度審補字第1648號事件受理中
    ），並聲請訴訟救助，臺灣臺北地方法院駁回其訴訟救助之
    聲請後，抗告人不服，提起抗告，並就抗告費用部分，聲請
    訴訟救助，經本院於民國99年4 月21日裁定駁回其聲請，抗
    告人對於本院所為該裁定不服，提起抗告，經核本件本案上
    訴利益為50萬元，未逾150 萬元，依首開說明，係不得上訴
    第三審法院之事件，抗告人不得對於第二審所為裁定抗告。
    茲抗告人提起本件抗告，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
