【裁判字號】    99,聲,2037
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行賭博等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第591號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、本院審核有關文件，受刑人業經法務部於民國99年7月5日以
    法矯司字第0990906469號函核准假釋，且其縮刑後刑期終結
    日為102年11月11日，檢察官聲請於其假釋中付保護管束等
    情，本院認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
