【裁判字號】    99,上訴,1681
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院99年度訴字第65號，中華民國99年3月31日第一審判決（
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第27625號），
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
