【裁判字號】    99,上訴,2260
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院99年度訴字第491號，中華民國99年5月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第184號，於原審
準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告知簡
式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，原審合議裁定改依簡式
審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯違反毒品危害防制條例
    案件，經原審以被告施用第一級毒品，處有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並定
    應執行有期徒刑7月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
    。並於民國99年5月26日將原審判決書送達被告，被告不服
    原審判決，於99年6月3日提起上訴，因上訴狀未附具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經原審法
    院於99年6月4日以北院隆刑秋99訴字第491號通知被告，命
    其應於收受通知後，於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    ，該通知已於99年6月8日送達於被告，有上開通知及送達證
    書存卷可稽，詎被告於收受前開命其補正上訴理由通知後，
    迄今仍未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
