【裁判字號】    99,上易緝,1
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易緝字第1號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
88年度易字第1908號，中華民國88年7 月20日第一審判決（臺灣
板橋地方法院檢察署88年度偵字第8268號），提起上訴，及移送
併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第18195 、1956
2 號），因審判中羈押期間即將屆滿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月二十二日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認其所涉竊盜罪嫌疑重大，有
    逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年4 月22日執行羈押，3
    個月羈押期間並將於99年7 月21日屆滿。
二、茲本院訊問後，認被告所涉偽造有價證券、竊盜等罪，嫌疑
    重大，經通緝多年始為到案，並於本院訊問時，當庭陳明之
    前不敢到庭之原因，且無從覓保等語（見本院卷第35頁反面
    ），有事實足認為有逃亡之虞，前項羈押原因依然存在，有
    繼續羈押之必要，應自民國99年7 月22日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
