【裁判字號】    98,上訴,5092
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5092號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第
3008號，中華民國98年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第19003 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經原審法院以95年度簡字第7016號、
    96 年度簡字第2046號判處有期徒刑4月、6月確定，又因施
    用毒品案件，經原審法院以96年度訴字第743號、96年度訴
    字第1180號判處有期徒刑7月、8月，另因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第475號判處有期徒刑7月，經本院以96年
    度上訴字第1899號上訴駁回確定，上開數罪經減刑後並接續
    執行，甫於民國97年9月1日縮短刑期執行完畢出監；甲○○
    前因搶奪及施用毒品案件，經本院以95年度訴字第20 91號
    、95年度訴字第3262號判處有期徒刑1年2月、11月，又因違
    反替代役實施條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡
    字第2939號判處有期徒刑3月，上開3案件之徒刑嗣經減刑暨
    定應執行刑為有期徒刑1年，另於96年間因搶奪案件，經本
    院以96年度訴字第1104號判處有期徒刑1年2月，減刑為有期
    徒刑7月，再上訴由本院以96年度上訴字第4571號駁回上訴
    確定，又於96年間因搶奪案件，經本院以96年度上訴字第
    2837 號判處有期徒刑1年4月，減刑為有期徒刑8月，再上訴
    由最高法院以96年度台上字第5699號駁回上訴確定，復於96
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度上訴字
    第2685號判處有期徒刑1年，減刑為有期徒刑6月確定，上開
    3案件之徒刑嗣經定應執行刑為有期徒刑1年7月，並接續前
    述應執行刑為有期徒刑1年執行之，自96年1月5日起入監服
    刑，迄98年3月31日假釋付保護管束，甫於98年5月8日保護
    管束期滿，且未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎丁○○與甲
    ○○均不知悔改，因缺錢購買毒品，竟基於共同不法所有之
    犯意聯絡，於98年7月6日18時許，先由丁○○騎乘車牌號碼
    UYP-372 號輕型機車（車內置放甲○○所有之黑色帽子1頂
    及黑色風衣1件），並搭載甲○○至臺北縣新莊市○○街184
    巷8號前，趁無人注意之際，由丁○○負責把風，甲○○則
    以自備之鑰匙3把竊取乙○○所有之車號J6V-836之重型機車
    作為甲○○之代步工具使用；嗣丁○○、甲○○分騎上開機
    車，於同日19時許行經在臺北縣五股鄉○○路101號前，見
    丙○○獨自一人行走於路旁，2人認有機可乘，另基於共同
    不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘上開竊得機車，並穿著
    上揭黑色帽子及黑色風衣作為掩飾，自丙○○身後趁機搶奪
    丙○○所有之皮包（內有現金新台幣〔下同〕10,300元、手
    機1支及證件等物品）得手後逃逸，丁○○則隨後假意向丙
    ○○提供幫助，並由丙○○撥打遭搶之手機門號要求甲○○
    返還皮包，丁○○隨即陪同丙○○前往臺北縣新莊市○○路
    ○段213號之7-11便利超商取回遭搶之皮包、手機及證件等物
    品（現金10,300元已由甲○○取出），以此方式拖延丙○○
    報警時機。嗣經丙○○返家後發覺有異報警處理，經警調閱
    上開7-11便利超商之監視錄影畫面，查悉丁○○、甲○○可
    能係共同行搶之人；嗣為警於98年7月7日2時30分許，在臺
    北縣板橋市○○路276之5號2樓及頂樓分別查獲丁○○與甲
    ○○，並扣得甲○○所有用以行竊之機車鑰匙3把（起訴書
    誤載從丁○○之機車扣得），及從甲○○身上起出丙○○遭
    搶之現金2,000元（上開搶得現金10,300元，其中6千元由丁
    ○○、甲○○購買海洛因共同施用，部分用以還債，另扣得
    現金2,000元則發還丙○○）；另在丁○○上開機車內扣得
    甲○○所有供行搶使用之黑色帽子1頂（起訴書誤載黑色鴨
    舌帽2頂）及黑色風衣1件；甲○○並帶同警方在臺北縣板橋
    市○○路○段10巷口，起出失竊之車牌號碼J6V-836 號重型
    機車1部（已發還乙○○），而查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳
    述（包含證人即被告丁○○、甲○○相互所為不利對方之陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人於原審準備及審判期日，皆
    表示同意作為證據方法而不予爭執，原審審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟
    法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘
    明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地，竊取被害人乙○○之機
    車及搶奪被害人丙○○皮包之事實，惟於本院審理中辯稱被
    告丁○○事前均不知情云云；訊據被告丁○○矢口否認上開
    犯行，並於本院審理中辯稱甲○○竊取上開機車時，伊沒有
    把風，因為張佑維欠伊錢，且當時伊需要錢，家裡有人要看
    醫生，張佑維要伊跟在他後面，本來是伊騎機車載他，他說
    要去拿錢還伊，後來行經新莊思源路大馬路旁，他下車要伊
    等他，伊看到他進到一條巷子，之後騎了一台機車出來，伊
    就騎車跟在他後面，直到五股工業區的案發地點那邊，他又
    說要伊等他，伊離他大約2根電線桿，看不到他動手行搶皮
    包的過程，後來被害人在那邊喊，攔伊的機車下來，伊就載
    被害人追搶她的人，那時候伊懷疑是張佑維搶她，因為那時
    候只有伊和張佑維一起在那條巷子，張佑維搶來的東西都沒
    有分給伊云云（參本院卷99年6月23日審判筆錄）。
二、本院查：
(一)本件被告丁○○、甲○○，因缺錢購買毒品，共同竊取他人
    機車作為行搶工具，而於上開時、地，先由丁○○騎乘上開
    機車搭載甲○○，趁無人注意之際，由丁○○負責把風，甲
    ○○下車進入上開巷內，以扣案之機車鑰匙3把竊取被害人
    乙○○所有之上開機車，再由甲○○穿著扣案之黑色帽子及
    黑色風衣作為掩飾，由甲○○自後趁機搶奪被害人丙○○所
    有之皮包及上開物品逃逸，丁○○隨後假意向丙○○提供幫
    助，並由丙○○撥打遭搶之手機門號要求甲○○返還皮包，
    丁○○並陪同丙○○至臺北縣新莊市○○路○段213號7-11便
    利超商取回皮包，以此一前一後、互相掩護之犯案手法，由
    甲○○搶得被害人丙○○財物後，再由丁○○故意假裝關心
    被害人，藉機拖延報警時機，嗣將搶得之現金10,300元，其
    中6,000元由被告2人共同購買海洛因施用，部分則用以還債
    ，另經警從甲○○身上起出丙○○遭搶之現金2,000元等情
    ；業據被告即證人甲○○於警詢及檢察官第1次偵訊時自白
    並證述甚詳（偵卷第24至29、76、77頁）；核與證人即被害
    人乙○○於警詢時、證人即被害人丙○○於警詢及偵查中之
    證述情節大致相符（偵卷第30至36、87至89頁）；復有上開
    7-11便利超商之監視錄影翻拍畫面照片7張及現場暨扣案物
    品照片11張在卷可稽（偵卷第66至74頁）；並有甲○○用以
    行竊之機車鑰匙3把及從甲○○身上起出丙○○遭搶之現金
    2,000元（已發還丙○○），與在丁○○上開機車內起出之
    黑色帽子1頂及黑色風衣1件扣案可資佐證。
(二)被告丁○○於警詢、偵查、原審及本院審理中雖一再否認上
    述共同行竊機車及搶奪皮包犯行，並辯稱及證述甲○○要伊
    騎車跟在他後面，甲○○說要一起去拿錢還伊云云；另被告
    甲○○於原審及本院審理中亦改口辯稱並證述本件係其個人
    行為，其竊車及下手行搶前，被告丁○○事前皆不知情云云
    ；然查：
１、被告甲○○業於警詢供稱：伊們犯案手法為兩人一前一後、
    互相掩護，搶得他人財物後再故意假裝關心被害人，搶奪他
    人財物之過程是伊策畫的，由伊負責行搶，伊搶到之後就打
    給丁○○，上述竊得機車於作案逃逸後，伊置於臺北縣板橋
    市○○路○段10巷口，並帶警尋獲，伊與丁○○都挑落單的
    女性為作案對象，伊們搶奪後得手之財物，都在伊身上沒有
    分給他，伊們把一部分的錢拿去還人家，另外6,000元拿去
    買海洛因等語（偵卷第26、27頁）。另被告丁○○於警詢亦
    供稱：伊與甲○○於案發後，即將該行竊得手之重機車丟棄
    於板橋市○○路一帶，再共乘伊的機車到土城市○○路路邊
    ，將行搶所得之贓款拿去買毒品，再到伊住家房間內，一同
    將購買之毒品施打完畢等語（偵卷第21、22頁）。
２、另證人甲○○於98年7 月29日檢察官第2 次偵查中亦證稱：
    案發當天下午是丁○○先打電話給伊，告訴伊說他毒癮發作
    ，問伊這邊有沒有錢買毒品，伊告訴他伊也沒錢，他就約伊
    到他家想辦法拿毒品，後來因為都籌不到錢買毒品，伊們就
    騎車到處閒晃，之後到了福壽街184 巷附近，伊要求丁○○
    先放伊下來，就自行到巷內偷了一台機車，之後伊就騎該車
    與丁○○會合，丁○○並未詢問車輛來源為何，他應該知道
    伊要偷車搶錢去買毒品，之後他就跟著伊的車到處閒晃，後
    來找到本案被害人後，伊就下手行搶，伊是接到被害人打來
    的電話，才知道丁○○在後面裝好人，當時被害人有要求伊
    還他皮包，伊也有將皮包拿至復興路附近的超商還他，被害
    人拿到皮包後，伊也有打電話給丁○○要求他到超商對面的
    公園與伊會合，丁○○載被害人去搭公車後隨即到公園與伊
    會合，伊就與他一起去買毒品施用等語（偵卷第88、89頁）
    。是本件被告2人顯係缺錢購買毒品，而共同策畫竊取他人
    機車作為行搶婦女皮包之交通工具，並於搶得財物後，丟棄
    竊得之機車，再由丁○○騎車載送甲○○一起前往土城市○
    ○路附近購買毒品施用甚明。
二、綜上所述，被告丁○○、甲○○雖於審理中一致翻易前詞，
    惟此顯屬事後勾串迴護之詞，洵無可採，本件事證明確，被
    告2人共同竊取上開機車及搶奪皮包之犯行，均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告丁○○、甲○○先後所為，均係犯刑法第第320條第1
    項之竊盜罪及同法第325條第1項之搶奪罪。被告2人就上開
    竊盜及搶奪犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。再被告2人所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。另被告2人有事實欄所載之前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，所涉上開2
    罪，皆應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並均加重其
    刑。原審以被告犯行明確，適用刑法第320條第1項、第325
    條第1項、第28條、第47條、第38條第1項第2款、第51 條第
    5款，刑法施行法第1條之1，並審酌被告丁○○、甲○○年
    輕力壯，僅因缺錢購買毒品，竟共同以竊取他人機車之方式
    ，搶奪婦女皮包，且將搶奪現金隨即購買毒品施用，嚴重敗
    壞社會治安；另斟酌本件竊取及搶得之財物價值，及部分搶
    得現金尚未歸還被害人丙○○；另參酌本件犯罪手段，係以
    騎乘機車搶奪婦女皮包，所生危害非輕；並考量被告2人於
    審理中否認共同行竊及搶奪犯行，犯後態度皆屬不佳；又被
    告甲○○前因搶奪案件，經判處有期徒刑1年4月（見上述前
    科紀錄）仍不知警惕等一切情狀，分別量處丁○○共同犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯搶奪罪，累犯，處
    有期徒刑壹年貳月；並定應執行刑為有期徒刑為壹年陸月；
    甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯搶
    奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月；並定應執行刑為有期徒
    刑壹年捌月，以資懲儆。另敘明至扣案之機車鑰匙3把，係
    被告甲○○所有，供竊取上開機車所用之物；扣案之黑色帽
    子1頂及黑色風衣1件，係被告甲○○所有供掩飾行搶上開物
    品所用之物，業經被告2人供明在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。又本於共同正犯責任共同之法理
    ，於被告丁○○所犯上開竊盜及搶奪部分，亦均併為沒收之
    諭知。至扣案丁○○所有之注射針筒2支，核與本件犯罪無
    關，亦均非違禁物品，爰均不另為沒收之諭知。經核其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告等上訴意旨仍執陳詞，
    指摘原判決不當，均核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分不得上訴。搶奪部分如不服本判決應於收受送達後十日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴
後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
