【裁判字號】    99,抗,389
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第389號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國99
年4月23日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第486條第2項前段定有明文。查本件再抗告人
    於民國99年3月5日對原法院99年2月22日99年度審救字第9號
    訴訟救助裁定提起抗告，同時就抗告費用聲請訴訟救助。本
    院於99年3 月19日以99年度聲字第90號裁定駁回其訴訟救助
    之聲請，並命其於收受補費裁定正本翌日起5 日內補繳裁判
    費1,000元，該補費裁定業於99年3月24日送達予抗告人，亦
    有送達證書可按（見本院卷第7頁）。抗告人於99年3月30日
    再度具狀就本件抗告費用聲請訴訟救助，本院再以99年度聲
    字第129號裁定駁回其訴訟救助之聲請（見本院卷第12頁）
    。抗告人仍未如數繳納裁判費，本院乃以抗告不合法為由，
    駁回其抗告。依首揭規定，再抗告人不得對於本院以抗告不
    合法而駁回之裁定再為抗告。茲再抗告人提起本件再抗告，
    於法尚有未合，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
