【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（九
十九年度執聲付字第六二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，
    經台灣台北地方法院八十七年訴字第八九五號判處應執行有
    期徒刑十三年二月，上訴本院以八十七年度上訴字第四六一
    六號上訴駁回，經最高法院八十八年台上字第一０九八號上
    訴駁回確定。嗣經本院九十六年聲減字第四二五０號就其中
    搶奪、恐嚇、贓物罪減刑，並經本院九十七年聲字第一九三
    號定其應執行之刑為有期徒刑十二年。另犯肅清煙毒條例罪
    經本院八十三年上訴字第一五五號判處有期徒刑三年八月確
    定，於民國八十七年九月十五日送監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於九十九年七月八日核准假釋，爰依刑法第九
    十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年七月八日法矯司字第099090
    6491號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
