【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請假釋期間付保護管束（99年度執聲付字第623 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院以88年度訴字613 號判決分別判處有
    期徒刑12年，禠奪公權8 年（違反懲治盜匪條例罪部分），
    有期徒刑8 月（竊盜罪部分），並定應執行刑有期徒刑12年
    6 月，禠奪公權8 年，嗣經本院以88年度上訴字第4381號判
    決駁回上訴（竊盜罪部分先行確定），違反懲治盜匪條例罪
    部分復經最高法院以89年台上字第1111號判決駁回上訴確定
    在案。上開二罪經本院以97年度聲減字第976 號裁定，就竊
    盜罪部分減刑（有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月），並與
    不得減刑之違反懲治盜匪條例罪部分，定應執行刑有期徒刑
    12年2 月，禠奪公權8 年在案。並於民國（下同）89年3 月
    21日送監執行。茲該受刑人經法務部以99年7 月8 日法矯字
    第0990906491號核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規
    定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7 月8 日法矯司字第0990906491
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
