【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第543號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對於相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對於相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人先後輾轉經由臺東區中小企業銀
    行股份有限公司、新豐資產管理股份有限公司、亞太金聯資
    產管理股份有限公司受讓取得對相對人之借款債權，嗣經聲
    請人按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意思表
    示通知，惟因相對人遷徙住址不明，以致原件退回，爰聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張事實，業據提出掛號郵件收件回執、
    通知書、戶籍謄本、讓渡書、債權讓與證明書等件為證，足
    堪採信。揆諸前開法條規定，聲請人聲請對於相對人如附件
    所示債權讓與之意思表示通知為公示送達，應予准許。惟本
    裁定僅就聲請人請求准為公示送達乙事生效，效力不及於上
    開借款債權是否存在、讓渡書上僅僅蓋有「臺東區中小企業
    銀行總經理」之章是否合乎法律規定等實體法律關係，特此
    敘明。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
