【裁判字號】    99,東簡,224
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
99年度偵字第944號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「乙○○」身分證及「甲○○
」健保卡各壹枚，均沒收之。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國93間因妨害風化罪及違反動產擔保交易法案
    件，而經臺灣臺中地方方院先後判處有期徒刑 1年2月及3月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年4月後，於94年8月5日
    縮刑期滿執行完畢在案。詎仍不悔改，其因缺錢花用，與綽
    號「阿仁」之真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於行使
    偽造國民身分證、行使偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯
    絡，渠 2人約定由丙○○出面冒用他人名義向金融機構申請
    開設金融帳戶後 ，再將該帳戶之存摺、提款卡交付「阿仁」
    使用，丙○○每申請 1金融機構帳戶成功，並將帳戶之存摺
    、提款卡交付「阿仁」，即可獲取新臺幣（下同 ）3,000元
    之報酬，謀議既定，丙○○先於98年 1月31日，在臺中市○
    區○○路38號之「萬代福影城」前，交付其本人照片與「阿
    仁」，由「阿仁」偽造貼有丙○○照片之「乙○○」國民身
    分證 1枚（身分證統一編號：Ｚ000000000號），並於其上偽
    造「內政部印」之公印文，及偽造貼有丙○○照片之「甲○
    ○」全民健康保險卡（身分證統一編號:  Ｚ000000000）1枚
    ，足以生損害於乙○○、甲○○本人之權益、戶政機關對戶
    籍管理及全民健康保險局對於被保險人身分識別之正確性。
    丙○○繼於同年2月3日，在臺中市○區○○路38號之「萬代
    福影城」前，自「阿仁」處取得上開偽造之「乙○○」身分
    證及「甲○○」健保卡後，即於同日前往位於臺中市○○區
    ○○路二段410號之三信商業銀行南屯分行，以「乙○○」
    之名義申請開戶，連同上開偽造之「乙○○」身分證及「甲
    ○○」健保卡持向該銀行不知情之承辦人員而行使之，足以
    生損害於乙○○、甲○○本人之權益及三信商業銀行南屯分
    行對於帳戶管理之正確性。嗣因丙○○填寫資料未完整，為
    該金融機構承辦人員何麗桂發覺有異，而報警查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官訊問時坦承無訛
    （見警卷第2至3頁、臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第
    944號卷第20至21頁 ），核與證人即被害人乙○○、甲○○
    於警詢中之指述、證人即三信商業銀行南屯分行承辦人員何
    麗桂於警詢中之陳述互核一致（見警卷第4至9頁），並有三
    信商業銀行帳戶申請書、臺中市警察局第四分局扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、臺中市警察局第四分局現場勘察報告各 1
    紙、內政部警政署刑事警察局98年10月12日刑紋字第098013
    9400號鑑定書 1份、採證照片13幀（見警卷第10至13頁、第
    15至16頁、第20至26頁、第28至30頁）及扣案偽造之「乙○
    ○」身分證、「甲○○」健保卡各 1枚在卷可按，足見被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
(一)按身分證、健保卡均為特許證之一種。而刑法所謂公印，係
    指公署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公
    印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大
    印與小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年台
    上字第693號判例可資參照 ）。故身分證上「內政部印」之
    印文，自屬刑法第218條第1項之公印文；至於健保卡上之「
    全民健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條例所定表示公署
    或公務員資格之印信，僅屬一般印文之性質而非公印文。又
    偽造公印文，刑法第 218條既有獨立處罰之規定，且較刑法
    第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條之特種文書同時
    偽造公印文者，即難置刑法第218條處刑較重之罪於不問（
    司法院釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第75條於97年 5月
    28日修正公佈，該條第1項、第2項規定「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身份證亦同。」按戶籍法
    第75條係針對身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較
    於刑法第 212條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為
    之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於
    普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。惟刑
    法第218條第1項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第
    75條第1項之構成要件不同，難謂戶籍法第75條第1項係刑法
    第218條第1項之特別法；再者，偽造、變造身分證，並不當
    然需要偽造身分證上之公印文，是偽造、變造身分證，自不
    能當然包括偽造公印文在內；而偽造公印或公印文，刑法第
    218條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1項規定之處
    罰為重，則於偽造身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅
    論以戶籍法第75條第1項之罪，而置刑法第218條第 1項處刑
    較重之罪於不問（最高法院97年度台上字第5114號判決意旨
    可資參照）。
(二)是核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造
    身分證罪、刑法第218條第1項偽造公印文罪（偽造「內政部
    印」之印文部分）、刑法第216條、第212條行使偽造特種文
    書罪（行使偽造健保卡部分）罪。被告偽造身分證、健保卡
    後持以行使，其偽造之低度行為均為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。「阿仁」於不詳時、地，同時偽造「乙○○
    」之身分證及「甲○○」健保卡各1枚，顯係基於單一之犯
    意接續為之，為接續犯。被告與綽號「阿仁」之成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論處。又被告於上
    揭時、地，所為行使偽造身分證罪、偽造公印文罪、行使偽
    造特種文書罪等罪間，係一行為而同時觸犯上開各罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之偽造公
    印文罪論處。
(三)被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告持用偽造之身
    分證、健保卡冒用他人名義欲申請金融帳戶後供不法集團使
    用，嚴重損害戶政機關對戶籍管理及全民健康保險局對於被
    保險人身分識別之正確性，更危害交易秩序與社會治安，且
    損及乙○○、甲○○本人之權益及三信商業銀行南屯分行對
    於帳戶管理之正確性甚鉅，然被告業已坦承犯行，再參酌其
    高中畢業之智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)次按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知（最高法院86年度台上字第6278號判決可資參
    照）。經查，扣案偽造之「乙○○」身分證及「甲○○」健
    保卡各 1枚，係「阿仁」所偽造且供被告犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第3項、第1項第 2款規定宣告沒收，又上開偽
    造之「乙○○」身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部
    印」公印文，爰不另依刑法第 219條之規定為沒收之諭知，
    且其上被告之照片各1枚，亦不予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第 1項，戶籍
    法第75條第2項、第 1項，刑法第11條前段、第28條、第216
    條、第212條、第218條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
