【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
以外之罪，其於本院審理中就追加起訴之事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意
見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，本院認為適宜由受
命法官獨任進行簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭鈺瓊 
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
