【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1060號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官以簡式程序審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）93年間，因施用毒品及竊盜等案件
    ，經臺灣臺中地方法院於93年12月27日以93年訴字第2211號
    及93年12月13日豐簡字第721號分別判處有期徒刑7月、2 月
    確定，嗣經裁定應執行有期徒刑8月；又於94年6月13日，因
    竊盜案件，經同院以94年易字第812號判處有期徒刑4月確定
    ；又因施用毒品及違反替代役實施條例等案件，經同院分別
    於94年5月9日以94年訴字第1141號及94年5月16日豐簡字第2
    99號判處有期徒刑10月、2月確定，嗣經裁定應執行有期徒
    刑11月，上開案件接續執行，於95年10月31日縮短刑期執行
    完畢，猶不知悔改，復於98年5月9日17時50分許，騎乘車牌
    號碼不詳之機車，途經臺中縣沙鹿鎮○○路與中山路口時，
    見丙○○將PLAYBOY皮包（內裝相機1台、現金新台幣1400
    元、隨身碟1個、身分證、機車及汽車駕照各1張、金融卡2
    張、NOKIA牌6120型機身序號000000000000000行動電話1支
    ）1只置放在所騎機車之腳踏墊上，認有機可趁，遂意圖為
    自己之不法所有，利用丙○○來不及抵抗之際，由後搶奪該
    只皮包後加速離去。得手後，遂於同日上揭將搶來之NOKI A
    牌6120型行動電話，出售給臺中市○○區○○路1段90號『
    凱倫通信有限公司』不知情之職員陶德智，嗣經警循線查出
    上開行動電話之下落後，而知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且據證人即被
    害人丙○○，證人陶德智等人於警詢及檢察官偵查中證述明
    確，復有手機讓渡契約書附卷足稽。被告自白核與事實相符
    ，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    前於93年間，因施用毒品及竊盜等案件，經臺灣臺中地方法
    院於93年12月27日以93年訴字第2211號及93年12月13日以豐
    簡字第721號分別判處有期徒刑7月、2月確定，嗣經裁定應
    執行有期徒刑8月；又於94年6月13日，因竊盜案件，經同院
    以94年易字第812號判處有期徒刑4月確定；又因施用毒品及
    違反替代役實施條例等案件，經同院分別於94年5月9日以94
    年訴字第1141號及94年5月16日豐簡字第299號判處有期徒刑
    10月、2月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑11月，上開案件
    接續執行，於95年10月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其前受徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、其等品行及智識程度所為嚴重危害社會治
    安及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上、5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
