【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林長振律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月     14    日
                    民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                                書記官  林建成
附件
請聲請人即債務人依序補正下列事項：
一、預納必要費用1,720元（8×34×10－1,000＝1,720），本件
    必要費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、聲請更生部分：
  (一)前置協商部分：
    (1)前置協商申請書正本。
    (2)聲請人身份證正反面影本。
  (二)財產目錄部分：
    (1)存款部分：除已提出之郵局存摺，若聲請人有其他金融機
      構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（需附完整清晰內
      頁資料並補登存摺至本裁定送達日止）。
    (3)聲請人於聲請前2年（即自民國97年6月22日起至99年6月
      21 日止）之財產變動狀況（包含就不動產、動產所為之
      所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、
      第三人清償等）行為所生之財產變動；並提出聲請人配偶
      林愛珍所有土地、房屋之登記謄本暨所有權歷年異動表。
    (4)最近一個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
      個人資料（信用報告回覆書）正本。
  (三)聲請人目前之收入：
    (1)係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
      險給付、租支款、政府或其他收入款項在內之所有收入數
      額。聲請人應提供最近之薪資證明（98年度之扣繳憑單）
      及各該年度總收入之明細，即除月薪外之獎金等工作收入
      請一併陳明。
    (2)另已提出財產及收入狀況說明書三、聲請前兩年收入之數
      額、原因及種類：編號1；收入目錄：薪資；來源：臺灣
      岩灣技能訓練所；97年7月起收入：174,057元；98年收入
      ：443,685元；99年6月止收入：212,852元，以上未附所
      得資料來源及計算方式，且與財政部臺灣省南區國稅局97
      及98年度綜合所得稅各類所得資料清單上所列各項收入所
      得有所不同，請釋明。
  (四)釋明聲請人經前置協商成立之時間及成立後毀諾之時間為
      何時？亦請陳明協商成立時收入及不可歸責於己至履行顯
      有重大困難之事由為何。前述補正事項應提出相關證明文
      件。
  (五)釋明聲請人或其受扶養人有無領取社會補助津貼，如有，
      亦陳明補助期間及金額明細，並請提出相關證明文件。
  (六)釋明聲請人由無其他兼職收入？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
