【裁判字號】    99,消債清,113
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第113號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月十九日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提
    出之民事陳報狀附卷可稽（見本院98年度司執消債更字第24
    9 號卷，下稱執消債更卷，第190 頁- 第224 頁；另按本件
    更生程序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為
    債權人會議之可決）。而觀諸債務人所提出之更生方案（執
    消債更卷第165 頁- 第166 頁），其陳報聲請前2 年平均每
    月固定薪資收入之金額僅有新臺幣（下同）39,404元（計算
    式：945,688 元÷24＝39,404元，元以下四捨五入，下同）
    ，惟稽聲請人所提97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（執消
    債更卷第141 頁）及本院97年度消債更字第512 號卷宗第19
    1 頁以下之聲請人96 -97年度稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，聲請人96、97年度平均每月薪資收入應為42,717元〔
    計算式：（517,600 元＋507,600 元）÷24＝42,717元〕，
    前開聲請人陳報之金額，似有低報之嫌；再依聲請人所提98
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，98年度聲請人平均每月收
    入為42,300元（507,600 元÷12=42,300 元），是聲請人之
    更生方案應以每月42,300元評估還款能力。又聲請人提列之
    每月必要支出費用為37,350元（包含聲請人及其配偶每人每
    月最低生活費用共19,658元、聲請人三名子女每人每月最低
    生活費用共17,692元），固以98年度行政院內政部所公告之
    97年度臺灣省平均每人每月之最低生活費為計算基礎，然其
    中聲請人之長子陳至頡（民國79年11月1 日生）即將成年，
    其扶養費用應得予以剔除，綜上觀之，聲請人陳報之每月薪
    資收入，已有虛減，而其每月生活必要支出費用之數額亦有
    浮報之嫌，實難逕認可採其更生方案。復衡債務人為57年1
    月8 日生，可工作年限尚有23年，惟以其所提分8 年共清償
    96期、前4 年每月清償12,000元、後4 年每月清償17,000元
    、總清償金額為1,392,000 元之更生方案計算，債權人受償
    成數至多僅達40.94 ％，其清償比例顯屬過低，益難認該更
    生方案之條件為公允，本件自不符合消費者債務清理條例第
    64 條 所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、末查，債務人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載其
    並無財產（見執消債更卷第177 頁），此稽聲請人96-97 年
    度稅務電子閘門財產所得調件明細表（本院97年度消債更字
    第512 號卷宗第191 頁以下），堪屬信實，惟本件如進行清
    算程序，仍需支出相關清算程序費用，經本院參酌本件清算
    程序之規模，認聲請人之收入應不敷清償清算程序之費用，
    難認進行清算程序係有利於債權人及債務人，是依首揭規定
    ，依法開始清算程序並同時終止清算程序。另本件裁定終止
    清算程序後，債務人所負之債務並非當然免除，仍應由本院
    斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133 條、第134 條及
    第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終未准予債
    務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責，亦附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                             書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
