【裁判字號】    99,繼,773
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第773號
聲  明  人  甲○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之姊姊，被繼承人
    於民國97年8 月4 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備
    查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」、「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法
    第1174條定有明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○於97年8 月4 日死亡，而聲明人
    為被繼承人之姊姊，自為乙○○之直係卑親屬拋棄繼承之後
    成為繼承人，有戶籍謄本及本院97年度繼字第1384號卷在卷
    可稽。次查，聲明人於被繼承人乙○○死亡後經由乙○○之
    直係卑親屬拋棄繼承之存證信函通知時已知悉此事實，業據
    聲明人到庭陳述屬實（詳見本院99年7 月13日訊問筆錄），
    復有存證信函在卷可稽。可認聲明人於被繼承人乙○○之直
    係卑親屬拋棄繼承時即可知其得繼承（渠等於97年102 日向
    本院聲請，經本院於97年10月6 日准於備查，而渠等繼承人
    於97年10月2 日曾發存證函予聲請人），但聲明人遲至99年
    6 月4 日始具狀向本院聲明拋棄繼承，有其拋棄繼承聲明狀
    上本院收狀日期章之印文可稽，揆諸首揭法律規定，顯已逾
    3 個月之法定期間，從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法
    即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
