【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
282號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年9 月25日晚間10時50
    分許，騎乘車牌號碼037 －BSM 號重型機車，沿桃園縣平鎮
    市○○路往楊梅方向行駛，本應注意畫有雙向禁止超車線之
    分向限制線，不得迴轉，及汽機車迴轉時，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴
    轉，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在
    桃園縣平鎮市○○路159 號前貿然迴轉到義民路往中壢方向
    之對向車道。適乙○○於96年9 月25日晚間10時20分許，在
    桃園縣楊梅鎮三湖26號住處內飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車牌號碼M52 ─557 號重型機車搭載甲○
    ○上路，嗣於同日晚間10時50分許，在上址突遇丙○○所騎
    乘之重機車迴轉，不及閃避，致發生碰撞，雙方人車倒地，
    乙○○因而受有臉部、口腔裂傷及肢體多處鈍挫破傷等傷害
    ，甲○○則受有臉部挫裂傷併右手擦挫破傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○、甲○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙
    在卷可稽（見本院卷第64至67頁），依前揭法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
