【裁判字號】    99,聲,2470
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年度執聲字第1607 號 )，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張志鴻因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經附表所示之法院判決確定如附表，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院97年度審易字第1169號判決、
    99審易字第394 號判決、99年度壢簡字第780 號判決等可按
    。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
