【裁判字號】    99,桃簡,1468
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第12112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA肆顆，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄一補充「扣得前開含有MDMA成份之粉紅色圓形
    藥丸5 顆（毛重共1.23公克，因檢驗使用1 顆，驗餘剩4 顆
    ）。
  (二)於證據部分補充「查獲現場暨扣案物品照片4 張」、「桃園
    縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」
    、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例『毒品』初步
    鑑驗報告單」及「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、「行政院衛生署食品藥物管理局檢驗
    報告書（99.03.03 FDA研字第0990009480號）」及「桃園縣
    政府警察局扣押物品清單」各1 份。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不可非法持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒
    品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍自他人處取得第
    二級毒品MDMA後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒
    品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意暨其並無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至扣案含有MDMA成份之藥丸5 顆，均
    屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之1 顆因已滅失不
    再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘剩4 顆），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
