【裁判字號】    98,附民,248
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  丁○○
            甲○○
被      告  崇友實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件（本院98年度易字第1104號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及理由如附件。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告甲○○、丁○○被訴業務過失傷害案件（即本院
    98年度易字第1104號），業經刑事判決諭知無罪在案，依據
    首揭說明，原告乙○○○之訴自應予以駁回，其假執行聲請
    亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官    蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
