【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之98年度司執字第72108 號清償
    債務強制執行事件，若不停止執行，聲請人屆時必將受有難
    於回復之損害，聲請人願提供擔保，請准依法裁定停止鈞院
    98年度司執字第72108 號強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
三、經查，聲請人於本院對相對人提起第三人異議之訴，並經本
    院受理在案（99年度訴字第959 號），惟上開事件因聲請人
    逾期未繳納裁判費，本院已於民國99年7 月13日裁定駁回聲
    請人之起訴等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
    聲請人未合法提起第三人異議之訴，其聲請停止執行與上揭
    法文不合，難認有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     14   日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
