【裁判字號】    99,聲,2574
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判決並減刑後
    ，定應執行有期徒刑7 年3 月、3 月15日，於民國93年11月
    16日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年7 月5 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年12月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為100 年9 月17日（惟臺灣高等法院
    被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為100 年9 月11日），聲請
    於其假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文
    件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
