【裁判字號】    99,訴,959
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第959號
原      告  甲○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告對被告提起第三人異議之訴，查本件訴訟標的價額
    核定為新臺幣（下同）1,290,960 元，應徵第一審裁判費13
    ,870元，經本院於民國99年6 月28日裁定命原告於收受裁定
    後5 日內如數補繳，該項裁定已於99年7 月1 日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查
    詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
