【裁判字號】    99,司司,89
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  億勝建設股份有限公司
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十九年七月二十三日起展延至民國一○○年
一月二十二日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為億勝建設股份有限公司之清算
    人，經鈞院以96年度司字第290 號准予備查。該公司因中正
    路366 號15樓拍賣之金額分配表（86年執字第8587號），尚
    未確認正確金額及分配，待分配表完成分配後，方能完成清
    算，免清算無法如期完成，爰依公司法之規定，聲請准予展
    期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國96年7 月23日就任億勝建設股份
    有限公司之清算人，此據本院依職權調閱96年度司字第 290
    號卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其
    清算程序自99年7 月23日起展延6 個月至100 年1 月22日止
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
