【裁判字號】    99,聲,2500
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處有期徒刑4 年5 月，於民國96年11月28日送監執行
    ，現於臺灣屏東監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年7 月1 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年10月9 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為100 年8 月24日（惟臺灣高等法院
    被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為100 年8 月18日），聲請
    於其假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文
    件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
