【裁判字號】    99,聲,2553
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    免除強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人免除強制工作之繼續執行事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以96
    年度訴字第648 號判決，判處應執行有期徒刑3 年6 月，並
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，復經聲
    請人自民國97年4 月23日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制
    工作，迄今已逾1 年6 月。茲據執行機關函送相關資料，認
    其執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續
    執行，但不免其刑之執行，核尚屬實，因認為無繼續執行其
    強制工作之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
    1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1 項之規定，聲請裁
    定免予繼續執行強制工作之保安處分等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以96年度訴字第648 號判決
    ，判處應執行有期徒刑3 年6 月，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3 年確定等情，有前開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，堪以認定。又受刑人
    自97年4 月23日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄
    今已逾1 年6 月乙節，經執行機關以受刑人已知悔悟、作業
    認真、服從管教，報請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行等
    情，亦有法務部99年6 月14日法矯字第0999023270號函、臺
    灣泰源技能訓練所99年5 月1 日報請免予繼續執行保安處分
    並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記分總表、受刑人
    執行保安處分指揮書等各1 份附卷足憑，可認受刑人確為無
    繼續執行之必要。是依上揭說明，聲請人聲請受刑人免予繼
    續執行強制工作，核無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
