【裁判字號】    99,桃簡,1041
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第 2 項分別定有明文。按刑法上之「恐嚇」，固係指以
    危害通知他人，使該人主觀上心生畏怖之行為，然此危害之
    通知，並非僅限於將來，其於現時以危害相加者，亦應包括
    在內。因是，恐嚇之手段，並無限制，危害通知之方法，亦
    無限制，無論明示之言語、文字、動作或暗示之危害行為，
    苟已足使對方理解其意義之所在，並使人發生畏怖心即屬之
    （最高法院81年度台上字第867 號判決意旨參照），被告對
    乙○○告以「妳若報警，我就燒妳的店」之言詞，均足使告
    訴人心生畏怖。查被告甲○○與告訴人乙○○曾為同居男女
    朋友關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法
    第30 5條之恐嚇危害安全罪，雖該傷害犯行同時亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰
    則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。又被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告
    訴人曾為同居男女朋友關係，被告僅因細故與告訴人發生爭
    執，竟不思以和平、理性方式溝通、解決，反係出手傷害告
    訴人，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪及臉部挫擦傷(1 .5
    公分）、雙手及雙膝挫傷、背部挫傷、右手無名指(0.5公分
    ）及小指(1公分）挫擦傷之傷害；復以加害生命、身體之事
    恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，所為誠屬不該，顯不尊重
    他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷勢情形，惟念其被告
    迄今尚未賠償告訴人等之損害、犯罪後猶卸詞狡辯、否認犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
