【裁判字號】    99,桃簡,1460
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3997號、第7421 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市警察局中山
    分局大直派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、臺北市警察局中
    山分局大直派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中
    縣警察局清水分局清水派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、甲○○第一銀行ATM 網路理財機轉帳成功通知1 紙、
    詐騙集團要求匯款帳號電子郵件及拍賣頁面1 份、丙○○台
    新銀行自動櫃員機交易明細表及被告帳戶交易明細表各1 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將上
    開帳戶借給伊於民國98年6 、7 月間在屈臣氏物流認識的同
    事「楊嘉榮」，伊是於98年7 月中在圳頭海邊交付，「楊嘉
    榮」跟伊說借上開帳戶是要請朋友將所欠款項匯入，伊有要
    求「楊嘉榮」隔天要還，但一直到現在都找不到「楊嘉榮」
    云云。惟查:
（一）詐騙集團於98年8 月18日在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實拍
      賣奶粉之訊息並佯稱得標，致甲○○陷於錯誤，於同年月
      20日在臺中縣清水鎮住處，匯款新臺幣（下同）2 萬1,00
      0 元至被告上開帳戶，旋遭提領一空。復詐騙集團又於98
      年8 月20日，在好動寶寶拍賣網站刊登不實拍賣哺乳用品
      之訊息並通知匯款，致丙○○陷於錯誤，於翌日（21日）
      在台新銀行自動櫃員機櫃員機，轉帳8,888 元至前揭帳戶
      ，且旋遭提領一空等情，除據被害人甲○○、丙○○於警
      詢指述綦詳，並有被告所有之中華郵政大園郵局帳號0000
      000-0000000 號開戶資料及歷史交易明細各1 份、臺北市
      警察局中山分局大直派出所受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、
      臺北市警察局中山分局大直派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、臺中縣警察局清水分局清水派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表甲○○第一銀行ATM 網路理財機
      轉帳成功通知1 紙、詐騙集團要求匯款帳號電子郵件及拍
      賣頁面1 份、丙○○台新銀行自動櫃員機交易明細表及被
      告帳戶交易明細表各1 份等資料在卷可參，足認被告乙○
      ○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之
      用一節，足堪認定。
（二）按金融帳戶事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢
      來源，甚而攸關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除
      非本人或與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何
      流通使用之可能，故一般人均有妥為保管防阻他人任意使
      用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
      深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；
      且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識。查被告自承與「楊嘉榮
      」僅認識1 、2 個月，且對於「楊嘉榮」之年籍資料及聯
      絡電話均一無所悉，參以被告於出借上開帳戶時即告知需
      於翌日歸還等情，足見被告與「楊嘉榮」毫無信賴關係且
      已預見帳戶遭濫用可能。此外，相關媒體、新聞報導、金
      融機構甚至自動櫃員機上一再宣導勿將帳戶資料交付他人
      使用，被告自難諉稱不知，而仍任令他人使用自己之上開
      帳戶。另被告於「楊嘉榮」為如期返還上開帳戶後，並未
      積極辦理掛失或報警處理，益見被告對於應即歸還之金融
      帳戶下落不明卻置之不理，容任詐騙集團用以行騙，終致
      他人受騙匯款。又經臺灣桃園地方法院檢察署依職權函詢
      臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏公司
      ），是否有一名名為「楊嘉榮」之人曾經任職，經屈臣氏
      公司覆函查無此人，有臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限
      公司99年3 月3 日函文在卷可稽（參見臺灣桃園地方法院
      檢察署99年度真字第3997號卷第7 頁），且經臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官依職權查詢全國戶役政資料，依據被
      告所供述年紀約28、29歲，名為「楊嘉榮」者，經提示初
      認相符戶籍相片5 人，被告均稱沒有其所稱「楊嘉榮」者
      ，嗣更進而提示所有「楊嘉榮」戶籍資料10頁，被告均稱
      沒有其所稱「楊嘉榮」者，且不知道楊嘉榮是哪裡的員工
      云云，堪認被告辯稱將上開帳戶交付予「楊嘉榮」云云，
      顯屬幽靈抗辯，不足採信。何況，金融帳戶一般人均得開
      立並無限制，豈須大費周章向被告騙取，徒令行騙所得經
      被告依常情掛失或報警時無法確保而功虧一簣，是被告所
      辯，更難遽信。再者，縱認被告係因受騙交付帳戶，惟此
      與被告容任他人使用帳戶乙情並無牴觸，蓋參照上述被告
      交付帳戶時要求即時歸還，且對「楊嘉榮」全然陌生之過
      程可知，被告無從確信排除詐騙集團濫用其帳戶行騙，卻
      仍執意交付，終致他人受害匯款，顯然並非違背被告交付
      帳戶容任他人使用之本意。是被告顯已預見他人費心取得
      本得自由申請開立之金融卡等物，顯係用以作為詐欺等非
      法用途，是被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信
      。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金
    融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，併考量被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，
    迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
