【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請減刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
。減刑後如附表編號一所示之罪與如附表編號二至四所示之罪，
應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人
    以如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24 日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑
    。如附表編號1 所示之罪並與如附表編號2 至4 所示之罪，
    依同條例第10條第1 項規定聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表編號1 之行
    為後，業因刑法修正，並於95年7 月1 日施行，其中就刑法
    第51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第5 款規定，將
    有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不得
    逾30年」；另易刑處分部分，修正後刑法第41條第1 項刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定之銀元100 元
    至銀元300 元折算一日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算一日。上開條文經比較新、舊法後，就刑法
    第51條第5 款部分，無論適用新、舊法，對受刑人無利或不
    利之影響，爰逕行適用新法。
三、本件聲請人以受刑人犯如附表編號1 所示之罪之犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，聲請就如附表編號1 所示之罪
    予以減刑，且如附表編號1 所示之罪並與附表編號2 至4 已
    減刑之罪定應執行刑。本院經核並無不合，而認聲請人所為
    減刑及定應執行刑之聲請，應屬有據。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3
    項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
