【裁判字號】    99,桃交簡,1815
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之警員當場
    承認為肇事人，有國道公路警察局第一警察隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為同時傷害二名告訴人，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重處斷。被告
    於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判之事實，有國道公路警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌本件係因被告之過失始肇致車
    禍事故之發生，參酌被害人失傷之情狀，且被告迄今仍未與
    被害人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
