【裁判字號】    99,桃交簡,2175
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第 8 行
    「並測得其呼氣酒精濃度... 」，應補充為「並於同日晚間
    8 時 44 分許測得其呼氣酒精濃度... 」；另證據部份應補
    充「酒精濃度測定表及舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以97年度桃交簡字第4634號判決判處有期徒刑 2
    月確定，於民國98年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第3588號判決
    判處拘役42日確定，於99年5 月14日易服社會勞動執行完畢
    ，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.62毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於
    公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，顯無悔悟之
    意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                       交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
