【裁判字號】    99,聲,2556
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ○○.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因殺人案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑12年。於91年8 月2 日送監執行，現在臺灣臺
    北監獄執行中。於99年7 月5日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪
    刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
    法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘
    明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96條：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
    付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未
    排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2項「
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字
    更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比
    較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁判時
    之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部矯正司
    於99年7 月5 日以法矯字第0990906454號函核准假釋，而縮
    短刑期終了日期為102 年2 月13日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
