【裁判字號】    99,重訴,224
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    確認優先承買權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第224號
原      告  三亞國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認優先承買權法律關係不存在事件，原告起訴雖
據繳納部分裁判費。惟查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）1,276 萬元（即原告主張承受系爭兩筆不動產之拍定價格）
，應徵第一審裁判費12萬4,288 元，原告僅繳納3,200 元，尚應
補繳12萬1,088 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
