【裁判字號】    99,桃簡,1582
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第461 號判決分別判處有期
    徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第2269號裁定分別減刑為有期徒
    刑5 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，甫於
    96年9 月18日縮刑期滿執行完畢」；另證據部分補充「第一
    銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府警察局新莊分
    局泰山分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1 份；新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單各
    1 份、中國信託自動櫃員機交易明細表影本6 紙；臺北市政
    府警察局北投分局永明派出所受理各類案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
    份、渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙；渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表3 紙、高雄縣政府警察局仁武分局大社
    分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯行於警詢及偵查中均坦承不諱，且其上開犯行
    業據被害人丁○○、乙○○及丙○○於警詢指述歷歷，復有
    被告渣打銀行楊梅分行帳號：00000000000000號開戶基本資
    料暨被告帳戶交易明細表、第一銀行自動櫃員機交易明細表
    1 紙、臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所受理各類案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報
    單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；新竹縣政府警
    察局竹北分局竹北派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、金融機構聯防機制通報單各1 份、中國信託自動櫃員機
    交易明細表影本6 紙；臺北市政府警察局北投分局永明派出
    所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、渣打銀行自動櫃員機交
    易明細表影本1 紙；渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、
    高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷可佐，是被告甲○○上開
    任意性自白顯與事實相符，足堪採信。本案事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一交付金融帳戶之行為，幫助
    詐欺集團成員分別以如附表所示之方法詐騙如附表所示之3
    名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重處斷。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第461 號判決分別判處有期徒刑10月
    、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第2269號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、
    3 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，甫於96年9 月
    18日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不
    法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，所為誠屬不該，併考量本案被害人遭詐騙之金額，暨被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予他人之上開提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，
    迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬───────┬────────┬─────┬────┐
│編號│被害人│犯罪時間及詐騙│匯款時間、地點、│受款帳戶  │遭詐騙之│
│    │      │手段          │方式            │          │款項（新│
│    │      │              │                │          │臺幣）  │
├──┼───┼───────┼────────┼─────┼────┤
│ 一 │丁○○│98年9月20日晚 │98年9月20日晚上1│渣打銀行楊│2萬8,190│
│    │      │上8時40分許， │0時16分許，在台 │梅分行    │元      │
│    │      │接獲詐欺集團成│北縣泰山鄉○○路│          │        │
│    │      │員來電，佯稱先│之第一銀行ATM自 │          │        │
│    │      │前購物付款方式│動櫃員機前匯款。│          │        │
│    │      │設定有誤，需至│                │          │        │
│    │      │ATM自動櫃員機 │                │          │        │
│    │      │前更改云云。  │                │          │        │
├──┼───┼───────┼────────┼─────┼────┤
│ 二 │乙○○│98年9月20日某 │98年9月20日晚上1│渣打銀行楊│3,000元 │
│    │      │時許，詐欺集團│0時30分許，在新 │梅分行    │        │
│    │      │成員以網路聯繫│竹市○○路106號 │          │        │
│    │      │，佯稱可以進行│之渣打銀行ATM自 │          │        │
│    │      │援交，惟需先至│動櫃員機前匯款。│          │        │
│    │      │ATM自動櫃員機 │                │          │        │
│    │      │前匯款以確認身│                │          │        │
│    │      │分云云。      │                │          │        │
├──┼───┼───────┼────────┼─────┼────┤
│ 三 │丙○○│98年9月20日某 │98年9月20日晚上1│渣打銀行楊│2萬元、4│
│    │      │時許，詐欺集團│0時19分許、10時 │梅分行    │萬元、2 │
│    │      │成員以網路聯繫│28分許及10時42分│          │萬5,000 │
│    │      │，佯稱可以進行│許，在高雄市九如│          │元      │
│    │      │援交，惟需先至│一路與大昌路口前│          │        │
│    │      │ATM自動櫃員機 │之渣打銀行ATM自 │          │        │
│    │      │前匯款以確認身│動櫃員機前匯款。│          │        │
│    │      │分云云。      │                │          │        │
│    │      │              │                │          │        │
└──┴───┴───────┴────────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
