【裁判字號】    99,消債清,112
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第112號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）自民國九十九年
七月二十三日十六時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。再按法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第
    1 項、第85條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件債務人前聲請更生，經本院以99年度消債更字第
    12號裁定開始更生程序後，即由本院司法事務官以99年度司
    執消債更字第36號進行更生程序。然經於更生程序中將債務
    人於民國99年5 月25日所提出以每1 個月為1 期，每期清償
    新臺幣（下同）7,392 元、總期數96期即為期8 年、清償總
    金額709,632 元，總清償比例約29% 之更生方案內容、債務
    人財產及收入狀況報告書通知各債權人之結果，已有逾半數
    之無擔保及無優先權之債權人函覆不能同意在卷，是本件更
    生方案顯無法依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人
    之可決。次查，本件債務人陳報其原任職之工作業於98年12
    月底離職，目前每月之收入係仰賴失業補助金13,080元、托
    育補助3,000 元及臨時工收入3,000 元，合計19,080元，然
    此是否均屬於消費者債務清理條例第64條所稱之「薪資、執
    行業務所得或其他固定收入」已有所疑；又衡諸債務人所提
    上開更生方案係每月清償7,392 元，且其為62年生，現年僅
    37歲，可工作年限長達23年，故其更生方案僅為期8 年，致
    其總清償比例僅占全部債權額之29% ，顯然過低，難認其更
    生方案之條件為公允，是亦無從依消費者債務清理條例第64
    條第1 項之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規定，本件即
    應裁定開始清算程序。再查，依據債務人所提財產及收入狀
    況說明書所載及本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示（見本院99年度消債更字第12號卷第51頁、54頁
    ），債務人名下並無任何財產，是縱令本件進行清算程序，
    仍需支出相關清算程序費用，並參酌本件清算程序之規模，
    堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，難認進行清
    算程序係有利於債權人及債務人，爰依首揭法律規定，裁定
    依法開始清算程序並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
