【裁判字號】    99,聲,2543
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請付保護管束（99年度執
聲字第1675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因竊盜等案件，歷經臺灣板橋地方法院、本院
分別判處罪刑，兼以數罪併罰而定其應執行有期徒刑1年4月、有
期徒刑10月、有期徒刑1年4月，嗣均確定且已接續執行在案。茲
檢察官以受刑人業於民國99年7月5日獲准假釋，刑期終結日期原
為100年7月30日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期
屆滿日期則為100年4月15日，悉見假釋期間未滿，為此聲請於其
假釋中付保護管束，本院核究相關文件尚無不合，故予准許。爰
依刑事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
