【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條及第46條
    定有明文。又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國99年6 月
    24日裁定命聲請人於收受裁定後7 日內補正下列事項：(一)陳
    報聲請人於95年4 月間「協商成立當時」、同年8 月間「毀
    諾不履行協商協議時」及99年1 月迄今之每月收入，並提出
    類如薪資單或在職證明之相關證明文件、(二)提出法定格式之
    財產及收入狀況說明書暨相關證明文件、(三)提出法定格式之
    債權人清冊、(四)提出法定格式之債務人清冊、(五)釋明聲請人
    聲請更生前2 年內財產變動狀況、(六)提出聲請人95至97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、(七)釋明
    聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何等節
    ，該裁定業於99年7 月1 日已合法寄存送達予聲請人，有該
    裁定之送達證書在卷可稽。詎聲請人於99年7 月12日雖具狀
    補正財產及收入狀況說明書，並提出在職證明書、98年12月
    至99年4 月薪資單、95至97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單等件，然就：(一)聲請人於95年4 月間
    「協商成立當時」及同年8 月間「毀諾不履行協商協議時」
    之每月收入及相關證明文件、(二)依消費者債務清理條例第43
    條第1 、5 項規定表明相關事項之債權人清冊及債務人清冊
    、(三)聲請人聲請更生前2 年內之財產變動狀況等節，則迄今
    猶未為任何補充陳述、提出上開關係文件或為財產變動狀況
    之報告，揆諸首開法文規定，自應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
