【裁判字號】    99,壢交簡,672
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8 月22日下午4 時35分許，駕
    駛車牌號碼6155-VZ 號自用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○
    路232 巷口，該路段係屬狹路且為劃設有「停」標字之無號
    誌交岔路口，其行向為支道車，原應暫停讓幹道車先行，而
    依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等，無不能注
    意情事，竟疏未注意及此，未暫停讓幹線道車輛先行，仍貿
    然前行，適甲○○所騎乘牌號8FP-296 號重型機車，自左側
    沿福羚路行駛，亦疏未減速且注意車前狀況，兩車因而於上
    開交岔路口發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有肘挫傷、膝
    挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、髖挫傷等傷害。乙○○於偵查
    犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之
    員警坦承肇事而接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時地駕駛自用小
    客車與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞，而告訴人受有傷
    害等情，惟否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊駕車至該交岔
    路口時，該路口沒有紅綠燈標誌，伊有先停下來看旁邊有無
    車輛，伊空出一個車頭就看到告訴人撞過來等語。惟查：(1)
    上揭事實，業據告訴人甲○○迭於警詢及檢察官偵訊時指訴
    遭被告駕車撞擊致受有傷害之情歷歷，復有告訴人提出之天
    成醫院診斷證明書1 紙在卷足憑，及道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 件，以及現場
    照片14張附卷可稽，堪認告訴人之指訴，尚非子虛。(2)再細
    繹上開道路交通事故現場圖及現場照片，顯示被告行向之道
    路係屬狹路路段，於該巷口地面尚且劃設有「停」標字之無
    號誌交岔路口，被告行向為支線道，被告駕車行經該巷口，
    自應依該「停」標字指示暫停讓幹道車先行，應可認定。又
    觀上開現場圖與照片另顯示被告所駕駛自小客車肇事後所停
    位置已係在該交岔路口網狀線上，逾越巷口停等線有相當距
    離，堪認被告於該交岔路口並非按「停」之標字所指示停等
    ，而係已前進至網狀線上，亦可認定。從而，被告所駕車輛
    確實已佔用到幹線車道行進之方向甚明。(2)按汽車行駛至無
    號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文。被告駕駛車輛
    自應注意上揭規定，而依當時狀況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意減速暫停，仍貿然前進，以致肇事，被告即有過
    失，而本件經送請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定，結果為：乙○○駕駛自小客車行經劃設有「停」標字
    之無號誌交岔路口，支線道未暫停讓幹線道直行車先行為肇
    事主因，甲○○駕駛重機車行經無號誌交岔路口，未減速慢
    行且未注意車前狀況為肇事次因，此有該鑑定委員會99年1
    月22日桃縣行字第0995200281號函暨所附鑑定意見書1 件在
    卷足參，嗣再送請台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議
    ，亦為相同之認定，此亦有該委員會99年3 月8 日覆議字第
    0996200818號函1 件在卷足按，均同此認定，綜此，被告於
    本件車禍係有過失，已臻明確。至於告訴人雖亦有疏未注意
    車前狀況之與有過失，惟尚無解免於被告過失傷害罪責。又
    告訴人因本件車禍受有如事實欄所示之傷害，被害人之傷害
    結果與被告之過失行為間有相當因果關係，被告自應負過失
    傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、就本件車禍之過失程度及告訴人與有過失之情形，告訴
    人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償，否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
