【裁判字號】    99,壢簡,1120
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於
安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承其有對甲○○為公然侮辱之犯行，惟
    矢口否認有何恐嚇危安犯行，辯稱：伊雖然有說那些話，但
    那是因為伊當時很生氣，伊不覺得上開話語是恐嚇云云。惟
    查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中結證
    明確，且被告亦不否認伊確實有公然以「操你媽個雞巴」、
    「王八蛋」等語辱罵甲○○，再告以「你敢去報案，我就把
    你砍了」等言語，復有現場錄音譯文、錄音光碟及現場錄影
    監視畫面6 張等在卷可參，至被告雖以上詞置辯，然衡諸常
    情，於有糾紛且雙方爭執不下之情況下，一般人於聽聞被告
    上開恐嚇語言，並參以當時之客觀情狀，均會認為上開語言
    內容具有恐嚇意涵，並進而心生畏怖，而本件告訴人於聽聞
    被告上開言語，因而生心生畏怖乙情，業據證人即告訴人於
    警詢及偵查中證述明確（參見偵卷第7 頁及第19頁），是被
    告上開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信。又被告之妻丙○
    ○○雖為被告提出診斷證明書欲證明被告罹患憂鬱症，情緒
    不穩，然觀之上開診斷證明書可知，上開診斷證明書僅記載
    被告之病症，並不足證明被告於行為當時，係正處於不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為能力之狀態，復參以被
    告於警詢及偵查中，均可詳細說明當時係因何事與告訴人發
    生爭執，及其係因何原因始對告訴人為上開言行，故自難認
    為被告於行為當時有何精神障礙或其他心智欠缺之情況，附
    此敘明。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○於公然辱罵
    告訴人後，再行以言詞恫嚇告訴人，其犯意有別，行為有異
    ，應予分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係以一
    行為同時觸犯上開公然侮辱罪及恐嚇罪，為想像競合犯，容
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告公然以上開語句辱罵被害人
    之犯罪情節與所生危害程度，及以加害生命、身體之恫嚇言
    語使被害人心生畏懼，致生危害於被害人之安全，所為顯有
    不該，暨其犯後猶狡詞否認恐嚇犯行，未見悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告
    刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第309 條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      7   月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
