【裁判字號】    99,聲,297
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
            丙○○即陳張素珠.
            乙○○即陳張素珠.
            庚○○即陳張素珠.
            丁○○即陳張素珠.
            己○○即陳張素珠.
            戊○○即陳張素珠.
相  對  人  辛○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴訴請塗銷抵押權登記在案（鈞院96年度重訴字
    第86號），本件執行事件查封標的物一旦拍賣，勢難回復原
    狀，為此聲請人願供擔保，請准裁定於鈞院96年度重訴字第
    86號執行異議事件判決確定前，停止鈞院98年度司執字第41
    703 號強制執行事件等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開法條所明定之程序進行，以確定其實體上權利義務時
    ，法院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停
    止強制執行。
三、經查，聲請人固主張已另行訴請塗銷抵押權登記，業經本院
    以96年度重訴字第86號受理在案，惟該案件業經臺灣高等法
    院98年度上更（一）字第160 號及最高法院99年度台上字第
    1164號判決確定，此有本院公務電話記錄2 件在卷可憑。此
    外，兩造間並無其他強制執行法第18條第2 項所例示之各項
    訴訟繫屬於本院，故聲請人提出本件停止執行之請求，顯然
    與前揭法文不合。從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
