【裁判字號】    99,交簡,10
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
282 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應於民國九十九年九月十日前向被害人乙○○、
甲○○支付新臺幣萬壹仟元。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國96年9 月25日晚間10時50分許，騎乘車牌
    號碼037 －BSM 號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路由東往
    西方向（即往楊梅方向）行駛，行經義民路159 號前，貿然
    違規跨越方向限制線迴轉至對向車道，因而與該對向車道內
    直駛而來之乙○○所騎乘車牌號碼M52 ─557 號重型機車發
    生碰撞，致乙○○及所附載之甲○○均倒地，乙○○因而受
    有臉部、口腔裂傷及肢體多處鈍挫破傷之傷害，甲○○則受
    有臉部挫裂傷併右手擦挫破傷之傷害（丙○○所涉對乙○○
    、甲○○之過失傷害犯行，已經乙○○、甲○○向本院具狀
    撤回告訴）。詎丙○○明知其駕車肇事致人受傷，竟基於駕
    駛動力交通工具致人受傷而逃逸之犯意，未依規定停車報警
    處理，亦未對受傷之乙○○、甲○○施以必要之救護，即逕
    行駕車逃逸。案經被害人乙○○、甲○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦認不諱（見本
    院卷第64頁），核與證人乙○○、甲○○、證人即到場處理
    員警謝昌翰證述情節相符（見偵卷第12、19頁、調偵卷第12
    、15、34至35、76至77頁），並有桃園縣政府警察局平鎮○
    ○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃
    園縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1 紙、
    現場及車損照片12張、壢新醫院診斷證明書2 紙、天晟醫院
    98 年5月19日天晟法字第98051901號函附被告病歷1 份、車
    籍查詢基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察局勤務指揮中心
    受理案件紀錄表、桃園縣消防局派遣令各1 紙（見偵卷第21
    至35頁、調偵卷第17、24至30、41頁）在卷可稽，足認被告
    前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 之4 肇事致人於傷逃逸罪。爰
    審酌被告因於交通事故發生後一時短於思慮，棄告訴人乙○
    ○、甲○○於不顧而逕自離去，所為自應非難，惟念及被告
    犯後於本院已坦認知錯，並與告訴人乙○○、甲○○達成調
    解，有本院調解筆錄在卷可憑（見本院卷第57頁），已履行
    部分賠償3 萬4 千元予告訴人乙○○、甲○○（見本院卷第
    63頁反面），告訴人就過失傷害部分均已撤回告訴（見本院
    卷第66、67頁），併衡酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，暨
    其犯罪之動機、目的、智識程度、所生危害、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦承犯行，審酌其經
    此偵、審程序，當能知所警惕，信無再犯之虞，告訴人乙○
    ○、甲○○均同意予其緩刑自新機會（見本院卷第63頁反面
    ），本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，併依同法第2項
    第3 款規定，命被告應於99年9 月10日前向被害人乙○○、
    甲○○賠償支付新臺幣31,000元（見本院卷第63頁反面），
    再依同法第93條第1 項第2 款規定諭知於緩刑期間付保護管
    束，用啟自新（如被告違反此負擔情節重大，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告，允宜敘明）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
