【裁判字號】    99,司促,19164
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第19164號
債  權  人  千禧新城一期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鉅鎮工程顧問有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本票之提示日及利息起算日。
二、經查鉅鎮工程顧問有限公司業已解散，請陳明該公司是否向
    法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准
    予備查之函文，並更正其法定代理人（及清算人）。
三、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體董事（股份有限公司）為清算人，
    請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變
    更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、
    股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
