【裁判字號】    99,訴,1091
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1091號
被      告
即反訴原告  綠色奇跡社區管理委員會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李銘洲律師
複  代理人  湯其瑋律師
原      告
即反訴被告  東寧保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉興業律師
複  代理人  丙○○
本件原告與被告間因請求給付服務費用事件，原告曾對被告聲請
支付命令，經被告於法定期間內異議，視為起訴。嗣被告於本訴
繫屬中對原告提起反訴，惟未據繳納反訴裁判費，經查，本件反
訴訴訟標的金額為新臺幣1,759,009 元，應繳第一審裁判費新臺
幣18,424元，茲限被告即反訴原告於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回被告即反訴原告之反訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
