【裁判字號】    99,司聲,201
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第201號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項第5 款規
    定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4832號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第2979號提存事件提存新台
    幣（下同）239,000 元，為相對人供擔保後，以鈞院97年度
    司執全字第2282號實施假處分執行；茲因應供擔保之原因消
    滅，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事裁定、提
    存書及本院97年度桃簡字第1262號民事簡易判決各乙份為證
    ，並經本院依職權調取上開卷宗，核閱屬實。惟聲請人於98
    年度重訴字第208 號民事判決既獲全部勝訴判決，揆諸前揭
    說明，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無
    庸聲請本院裁定。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
