【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1014號
原      告  甲○○
被      告  平鑫實業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間第三人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、查本件原告對被告提起第三人異議之訴等事件，其訴訟標的
    價額核定為新臺幣（下同）4,950,900 元，應徵第一審裁判
    費50,104元，未據原告繳納。經本院於99年5 月31日裁定命
    原告收受裁定後5 日內補繳，該裁定已於99年6 月10日寄存
    送達原告，經10日即同年月20日生送達效力，有送達證書1
    份附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表
    附卷可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
