【裁判字號】    99,交聲,940
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第940號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所民國99年1 月14日北市裁催字第裁
22-AEW069194號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    7 日晚間10時09分許，駕駛車牌號碼GCJ-747 號重型機車，
    行經臺北市○○○路，因酒後駕車為舉發單位警員當場攔停
    舉發，其涉公共危險部分，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴確定，緩起訴期間業於98年2 月12日屆滿，而緩
    起訴不同於刑法規範之刑罰，一人同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務時，依行政罰法第26條規定，緩起訴處分應視
    同不起訴處分，則主管機關依違反行政法上義務所為之裁決
    ，應與一事不二罰則無違，是原處分機關乃於99年1 月14日
    緩起訴處分實質期間已屆滿後，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，以北市裁催字第裁22-AEW069194
    號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）52,500元，並施
    以道安講習，自裁決日起一年內不得考領駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年
    12月7 日晚間10時09分許，駕駛車牌號碼GCJ-747 號重型機
    車，行經臺北市○○○路，遭舉發警員攔停舉發酒後駕車，
    惟異議人酒後駕車涉犯公共危險部分，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而行政罰法第26條規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，依
    刑事法律處罰之，明訂一行為不二罰原則及刑事罰優先原則
    ，況道路交通管理處罰條例已修正不採行政罰與刑事罰併罰
    ，而認原處分機關所為之本案罰鍰裁決，顯屬不當，故請求
    撤銷原處分機關所為之裁決，不予執行。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之
    規定。送達由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號。行政程序法
    第67條、第68條第1 項、第3 項分別訂有明文。又送達，不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。行政程序法第73條第1 項、第74條第1 項及第2 項定
    有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係送達於異議人之戶籍
    地址即「桃園縣楊梅鎮○○路32巷12號」，因未獲會晤異議
    人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收
    郵件人員，乃將該通知單於99年1 月21日寄存於送達地之楊
    梅郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，此有臺北市交通事件裁決所送達證書影本在卷可稽，其
    送達程序於法核無不合，應認本件裁決書業已於寄存送達當
    日生合法送達之效力。則依上揭規定，異議人係於99年1 月
    21日收受原處分機關北市裁催字第裁22-AEW069194號裁決書
    ，受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受送達翌日即
    99年1 月22日起算至99年2 月10日止，異議人竟遲至99年6
    月10日始將行政執行聲明異議狀送達於法務部行政執行署臺
    北行政執行處，此有行政執行處加蓋之收文章在卷可證，嗣
    法務部行政執行署臺北行政執行處移送該異議狀至臺北市交
    通事件裁決所，再經臺北市交通事件裁決所於99年7 月5 日
    依法函送至本院聲明異議，有加蓋本院收狀戳章之臺北市交
    通事件裁決所99年6 月30日北市裁催字第09937247300 號函
    在卷足憑，顯然逾越上揭法定異議期間，其異議不合法律上
    程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
