【裁判字號】    99,聲,2475
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第209 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶
    民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受
    文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳
    明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法
    第55條第1項、第2項分別定有明文，是依當事人陳報之居住
    處所送達文書，自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第136 條第1項、第137條、第138條第1項、
    第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5,000 元，並由具保人於民國97年4
    月28日出具現金保證後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院
    於99年2月10日以98年上訴字第5076號判決判處有期徒刑6月
    確定之情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑保字第97101886號
    刑事保證金收據影本1份附卷可考，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於99年3月24日將執行傳票分別送達於「雲林縣北港鎮大北
    里大北54號」、「桃園縣龜山鄉○○○○街5號5樓」地址，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，分別寄
    存送達於雲林縣政府警察局北港分局派出所、桃園縣政府警
    察局龜山分局大林派出所，且於同年4月16日將具保人應遵
    期帶同被告到案執行之通知送達於具保人甲○○，亦因未獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，寄存送達台東
    縣警察局馬蘭派出所，詎被告及具保人竟均未遵守，而聲請
    人為此依法拘提被告，亦未有所獲，此有法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料2紙、郵務送達證書3紙、拘票2紙、
    拘提報告書2紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1紙等在卷可稽，足證被告確已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
