【裁判字號】    99,智,7
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第7號
原      告  丙○○
被      告  桃園縣公共汽車客運商業同業公會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條之規定即明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件原告起訴意旨略以：被告違法使用原告撰寫之電腦購票
    作業程式，侵害原告著作權，爰依著作權法第88條之規定，
    請求被告對原告負連帶損害賠償責任等語，顯見本件確屬依
    著作權法所保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件
    ，故原告所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
