【裁判字號】    99,訴,1109
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1109號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐原本律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費。本
件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同) 1,500,000 元，應徵第一
審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
