【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度消債救字第1號
聲  請  人  葉奕君
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件（即本院99年度消債更字第10
8號），聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請更生費用。
    理  由
一、按債務人聲請更生或清算而無資力支出消費者債務清理條例
    第6 條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例
    第7 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，但另有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助
    法第62條定有明文，該條乃民事訴訟法有關訴訟救助之特別
    規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨，亦當在準
    用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請更生而無資力支出消費者債務清理
    條例第6 條之費用，並因符合法律扶助法、財團法人法律扶
    助基金會受扶助人無資力認定標準規定，而獲准扶助，故依
    消費者債務清理條例第7 條、法律扶助法第62條之規定，聲
    請本件暫免繳納更生之費用等情，業據提出法律扶助基金會
    桃園分會消費者債務清理案件轉用委任狀以為釋明，復查無
    不符法律扶助事實之情形，堪認其主張屬實，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
