【裁判字號】    99,桃簡,44
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17616 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丙○○意圖營利供人觀賞，公然為猥褻之行為，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告乙○○、丙○○於本院
    調查時，自白犯罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項前
    段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被
    告丙○○所為，係犯刑法第234 條第2 項之意圖營利供人觀
    覽，公然為猥褻行為罪。被告乙○○、甲○○二人意圖使女
    子與他人為猥褻之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為
    ，惟各該行為間有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行
    為應為容留之後階段行為所吸收，不另論罪，被告乙○○、
    甲○○二人就前指犯行有犯意聯絡及行為分擔為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○、甲○○為圖營利，竟媒介、容留成年女
    子為猥褻行為，被告丙○○為賺取小費竟與男客玩擲骰子脫
    衣服遊戲，所為均破壞善良風俗，敗壞社會風氣，所為誠屬
    不該，惟念及渠等遭查獲容留、媒介為猥褻行為與公然為猥
    褻行為之次數僅1 次，復查無重大獲利情事等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。至扣案之之碗公1 個及骰子4 粒，要與乙○○、甲
    ○○前揭犯行無涉，雖係供被告丙○○犯罪所用之物，惟實
    乏證據證明為被告丙○○所有，是自不得宣告沒收之，亦併
    此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第234 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
