【裁判字號】    99,聲,2576
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7 年。於民國95年1
    月18日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中。於99年7 月5
    日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1條罪
    刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
    法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘
    明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96條：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
    付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未
    排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2項「
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字
    更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比
    較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁判時
    之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    7 月5 日以法矯字第0990906454號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為101 年5 月28日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正
    當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
