【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人桃園縣私立福祿貝爾國民小學捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人桃園縣私立福祿貝爾國民小學捐助章程准予變更如附表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人桃園縣私立福祿貝爾國民
    小學董事長，前依府教設字第0980132117號函指示，為配合
    學校財團法人捐助章程參考範例、及私立學校法相關條文修
    正公佈，並提出修訂前後條文對照表1 份，聲請裁定准予為
    必要處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人桃園縣私立福祿貝爾國民小學捐助章程條文
    ，經其董事會議決議修正通過，本院衡酌其修正內容係參酌
    教育部提供學校財團法人捐助章程範例，並參酌該法人實際
    情形所為文字修正，而聲請人為該法人之董事長，係利害關
    係人，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神
    並不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更
    章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                    書記官  崔菁菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
