【裁判字號】    99,桃簡,1463
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告坦承伊有收受告訴人委託黃祥通交付之支票，惟矢
    口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊有還款新臺幣（下同）50萬
    元云云，惟被告上揭犯罪事實業據告訴人即證人乙○○於偵
    查中指訴綦詳外，復經證人即被告之夫蔡睿紘及證人黃祥通
    結證在卷，並有合作金庫銀行GMOO12633 號支票影本1 紙在
    卷可按，是被告上開辯稱顯係卸責之詞，不足採信。本案事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因公司資金債務壓力，而將因告訴人交付而持有之
    支票（金額達90萬）承兌後侵占入己，所為誠屬不該，且犯
    後猶飾詞否認，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、
    手段，及告訴人所受損害暨被告並無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
