【裁判字號】    99,聲,790
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第790號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易字第312 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家中大哥中風，母親
    重病，亟待聲請人回家處理，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之竊盜罪嫌，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，於民國99年5 月31日執行羈押在案。惟聲請人另因違反
    毒品危害防制條例案件，經判處應執行有期徒刑1 年確定，
    嗣經臺灣雲林地方法院檢察署向本院洽借執行該刑期，業經
    本院同意，已於99年7 月9 日入監執行，有臺灣雲林地方法
    院檢察署99年7 月8 日99年執火字第1245號執行指揮書附卷
    可稽，故聲請人已非本院羈押之被告，所請具保停止羈押自
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
