【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第280號
原      告  偉盟工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾竹簧  律師
被      告
即  失蹤人  丙  ○
上  一  人
財產管理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件起訴意旨略以：坐落雲林縣莿桐鄉○○段1126、1127、
    1128地號土地（下稱系爭土地），地目田，面積依序分別為
    433.38、525.13及1,821.45平方公尺，為兩造所共有，伊之
    應有部分均為33分之24、被告之應有部分則均為33分之9 ，
    系爭土地並無因使用目的不可分割，亦無不分割之協議，因
    被告自日據時代即失蹤，無法協議分割，嗣伊向本院聲請為
    被告選任財產管理人後，爰依法提起本訴，請求判令合併分
    割系爭土地云云，並據提出系爭土地地籍圖謄本1 份、系爭
    土地登記第二類謄本（地號全部）3 份、分割方案圖（即雲
    林縣斗六地政事務所土地複丈結果圖說）1 紙、本院99年度
    家抗字第5 號民事裁定1 份（均影本）為佐。
二、按人之權利能力始於出生，終於死亡，此為民法第6 條所明
    定。又有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第
    1 項亦有明文。是死亡之人依法自不能為訴訟當事人。再原
    告或被告無當事人能力者，應認原告之訴為不合法而駁回之
    ，此觀之同法第249 條第1 項第3 款之規定自明。次按失蹤
    人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人之聲請，為死亡之宣
    告，民國71年1 月4 日修正前民法第8 條第1 項定有明文。
    又民法總則施行前已經過民法總則第八條所定失蹤期間者，
    得即為死亡之宣告，並應以民法總則施行之日為失蹤人死亡
    之時，民法總則施行法第3 條第2 項亦有明定。再者，以失
    蹤人為被告提起財產權上之訴訟時，固得由失蹤人之財產管
    理人代為訴訟行為（司法院院解字第3445號、院字第2728號
    解釋意旨參照），惟此係因失蹤人之生死不明時，必須經過
    民法第8 條所定之年限，方得宣告死亡，在年限未滿，未受
    死亡宣告時，為維持公益而就失蹤人財產所設定暫時之管理
    方法，實則失蹤人若符合死亡宣告之相關規定，財產管理人
    並即有義務基於利害關係人之身分申請死亡宣告，及踐行選
    任遺產管理人、催告繼承人等程序，以免失蹤人財產上及親
    屬上之關係，瀕於不確定之情形，非第有害利害關係人之利
    益，且害及公益（民法第8 條、第10條立法理由參照）。另
    所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，而陷於生死不
    明之狀態而言（最高法院85年台抗字第328 號裁定意旨參照
    ），換言之，須失蹤人究生存抑死亡均不克證明，而處於生
    死不明之狀態，始足當之，倘綜合一切證據觀察結果，可認
    失蹤人確已死亡，僅因死亡時間無法確認，即對之聲請選任
    財產管理人，並遽以該管理人為被告就失蹤人之財產提起財
    產權上之訴訟時，於法自有未合。
三、本件原告以被告於日據時期即他遷不知去向，迄今生死不明
    ，而被告與伊共有之系爭土地又無人管理，爰依非訟事件法
    第109 條第2 項規定為被告聲請選任財產管理人，前經本院
    以99年度家抗字第5 號民事裁定選任乙○○為被告之財產管
    理人等情，固據其提出上揭案號裁定影本1 份附卷可稽。惟
    查：
  (一)被告係生於明治3 年（即民國前42年）11月22日乙節，有原
    告提出之日據時期戶口調查簿1 份在卷可考，苟若被告現仍
    存活在世，至今已達141 高齡，惟以現今人類生理狀態迄仍
    未發現有如此高齡之人瑞之紀錄。其次，光復後，台灣地區
    已進行多次全民戶口普查，亦未曾發見有被告存活之跡象或
    紀錄，是綜合上開事證觀之，應可認被告確已死亡無疑。
  (二)其次，被告於明治41年（即民國前4 年）1 月26日自斗六廳
    溪洲堡園庄386 番地分戶後遷往何址，依戶政機關現有日
    據時期戶口調查簿即無資料乙節，亦有原告所提出雲林縣莿
    桐鄉戶政事務所99年1 月6 日第0990000022號函文影本1 紙
    附卷為佐。苟若被告確於是日失蹤，則自該日起迄至34年10
    月25日民法總則於台灣地區開始施行，被告之失蹤期間亦已
    逾修正前民法第8 條所定之十年限，則仍應以民法總則施行
    之日為被告死亡之時，是依前規定及說明，為使被告之財產
    上及親屬上之關係儘早確定，原告本應聲請對被告為死亡宣
    告，以維自身利益，並符社會公益，詎原告捨此不為，反逕
    以被告失蹤為由，僅聲請為其選任財產管理人，並以此為伊
    達成分割系爭土地之個人目的之手段，顯與前開立法目的有
    違。
  (三)綜上，本件原告對被告起訴請求分割共有之系爭土地，揆諸
    前揭規定及說明，被告既無當事人能力，本院復無從命原告
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
