【裁判字號】    99,交聲,119
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第119號
原處分機關  雲林縣警察局北港分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
雲林縣警察局北港分局99年4 月29日所為之處分（原處分案號：
雲縣警交字第0990320001號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國99年3 月
    20日10時20分許，在雲林縣北港鎮○○路道路交通頻繁處所
    ，違規攬客而妨害交通。原處分機關北港派出所警員乙○○
    乃當場開單予以舉發，原處分機關嗣依道路交通管理處罰條
    例第81條之1 規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元
    。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○因家裡有停車
    位，可供香客停車，乃書寫小型招牌「拜拜免費停車」，以
    幫忙香客停車，並為善，本件係於99年3 月20日10時20分許
    ，異議人在雲林縣北港鎮○○路自己住家門口等車子，手做
    運動，並未違規攬客販賣金紙，故聲請撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。準此，刑事訴訟法就犯罪
    證據之相關規定，於性質上與行政秩序罰之交通違規裁罰本
    旨不相抵觸之範圍內，本院自得依法準用之。依刑事訴訟法
    第154 條第2 項規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    （最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。此一原則，於
    法院審理行為人違反交通管理處罰條例案件時，在一定之範
    圍內，亦得準用之。
四、經查：證人即北港分局北港派出所警員乙○○於本院調查時
    到庭證稱：異議人甲○○案發當時是要販賣金紙，但當時其
    手上未拿金紙，有觀察甲○○有在賣金紙，他家裡有一袋一
    袋的金紙，且確有於原處分所載之時、地，違規攬客等語，
    是異議人是否有於該時、地攬客販賣金紙之行為，已難認定
    。另證人乙○○復證稱：異議人所站的位置是在馬路中間等
    語。惟由本件證人乙○○提出之蒐證照片（詳本院卷）所示
    ，異議人係站在北港鎮○○路路旁（其旁停有汽車），而非
    站在馬路中間，且並無人因異議人之招攬，於路中間暫時停
    車，而造成交通阻礙，是異議人縱有攬客之行為，亦無從認
    定其行為有明顯妨害交通秩序之事實，因而依卷內所有之證
    據，本院認為本件尚無足夠證據足以證明異議人確有裁決書
    所述之違規情事。
五、綜上所述本件聲明異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    並諭知異議人不罰，以符法制。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                            書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
