【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第495號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為事件，本院於民國99年3 月23日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中第七行、第八行關於「於民國九十八
年四月卅日以贈與為原因，收件日期九十八年四月二十七日」記
載，應更正為「於民國九十六年四月卅日以贈與為原因，收件日
期九十六年四月二十七日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
