【裁判字號】    99,偵聲,82
【裁判日期】    990714
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第82號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請撤銷羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，前經聲請
人以有事實足認為有勾串共犯或證人之虞為原因，聲請本院准予
羈押在案。茲聲請人以被告之羈押原因已消滅，已無羈押之必要
，聲請撤銷羈押，經核符合規定，爰依刑事訴訟法第107 條第2
項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
