【裁判字號】    99,簡,1312
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1312號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4426號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號判決意旨參照）。又該網站之賭博場所可供不特定人進入
    與莊家對賭，是核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告接續上網登入網站與
    莊家對賭，顯係基於同一賭博犯意所為，且係於密接時間、
    同一地點反覆為之，侵害法益復相同，應僅論以一罪。爰審
    酌被告無前案紀錄，素行尚可，惟於公眾得出入之賭博網站
    賭博財物，其網站之普及，尤助長社會投機風氣，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害、賭博行為之期間及被
    告犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
