【裁判字號】    99,簡上,58
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度簡上字第58號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年3月
23日本院彰化簡易庭99年度彰簡字第49號第一審判決提起上訴，
本院於99年8月11日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴及上訴主張：
    上訴人持有被上訴人所簽發如附表所示免除作成拒絕證書本
    票3張（下稱系爭本票），票款共新台幣（下同）30萬元。
    系爭本票係被上訴人向訴外人陳秀鳳簽賭，因陳秀鳳與被上
    訴人不熟，要求上訴人保證，上訴人乃要求被上訴人簽發系
    爭本票。嗣陳秀鳳以保證關係向上訴人求償，上訴人才發現
    被上訴人已積欠100多萬元賭債，不得已向銀行借款70萬元
    償還。上訴人之票款請求權，其內部之原因關係為：保證之
    內部求償權。惟系爭本票經上訴人提示付款，被上訴人竟拒
    不支付，屢經催討，仍置之不理，為此爰依票據法律關係提
    起本訴等語。
三、被上訴人則以：
    被上訴人簽立系爭本票給上訴人係為償還賭債，且賭債業已
    清償完畢，然上訴人未將系爭本票退還被上訴人，致生本件
    爭端。況且，系爭本票簽發迄今已逾3年，是以票據權利已
    罹於時效而消滅等語，資為抗辯。
四、原審經審酌兩造所提出之攻擊防禦方法後，判決上訴人全部
    敗訴，上訴人不服提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被
    上訴人應給付上訴人30萬元，及其中28萬元部分，自民國92
    年9月9日起，餘2萬元部分，自93年4月28日起，均至清償日
    止，按年息6%計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴
    人負擔。被上訴人則聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
五、得心證之理由：
  (1)按票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算；見票即付
    之本票，自發票日起算；3年間不行使，因時效而消滅，票
    據法第22條第1項前段定有明文。
  (2)經查，系爭本票未載到期日，視為見票即付，其發票日為92
    年9月9日及93年4月28日，而上訴人係於99年1月4日始向本
    院聲請發支付命令，經本院於同日核發支付命令後，被上訴
    人於法定期間提出異議，是以上訴人支付命令之聲請視為起
    訴，致生本件訴訟，此有本院99年度司促字第47號支付命令
    卷宗在卷可稽。從而，系爭本票對發票人即被上訴人之追索
    權時效早已罹於3年時效期間，殆無疑義，被上訴人所為時
    效抗辯，為有理由。
  (3)綜上所述，系爭本票票據權利已罹於時效，上訴人仍持系爭
    本票，依票據法律關係請求被上訴人給付票款，為無理由，
    應予駁回。原審判決上訴人敗訴，理由雖有不同，但結論並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張陳述及證據資料，核與
    本判決所得之心證及結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘
    明。
七、結論，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第449條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  李言孫
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭秀吉
附表：
┌──┬──────┬─────┬─────┐
│編號│發   票   日│面    額  │票     號 │
├──┼──────┼─────┼─────┤
│  1 │92年9月9日  │280,000元 │WG0000000 │
├──┼──────┼─────┼─────┤
│  2 │93年4月28日 │10,000元  │CH102478  │
├──┼──────┼─────┼─────┤
│  3 │93年4月28日 │10,000元  │CH102479  │
└──┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
