【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  鄭旭清
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99偵字第2949號及第2950號）及追加起訴（99年度偵字第4733號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○所犯如附表一編號1 至3 示之罪，各處如附表一編號1 至
3 所示之刑；又共同意圖販賣而持有第一級毒品，累犯，處有期
徒刑伍年陸月，扣案如附表二所示之物均沒收銷燬。主刑部分應
執行有期徒刑玖年。
鄭旭清所犯如附表一編號1 、2 及4 所示之罪，各處如附表一編
號1 、2 及4 所示之刑；主刑部分應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    事  實
一、丙○○（綽號Y 頭）前於民國94年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度易緝字第86號判處有期徒刑10月
    確定（第1 案），又因偽造文書案件，經同法院以93年度訴
    字第2779號判決判處有期徒刑2 年確定（第2 案），另因贓
    物案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第111 號
    判決判處有期徒刑7 月確定（第3 案），復於94年間，分別
    因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2334
    號判決判處有期徒刑4 月確定（第4 案），再因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度易字第526 號判決判處有期徒
    刑4 月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以95年度上易
    字第513 號判決上訴駁回而確定（第5 案），再因連續施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2157
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上訴字第111 號判決上訴駁回而確定（第
    6 案），嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3768號裁
    定就前揭第1 、3 案之罪，各減刑為有期徒刑5 月、3 月又
    15 日 ，並與第2 案之罪，合併定應執行有期徒刑2 年5 月
    又15 日 確定；就前揭第4 、5 、6 案之罪，各減刑為有期
    徒刑2 月、2 月、7 月，合併定應執行有期徒刑10月確定。
    前揭第1 、2 、3 案之應執行刑有期徒刑2 年5 月又15日與
    第4 、5 、6 案之應執行刑有期徒刑10月經接續執行，於97
    年5 月22日假釋付保護管束，並接續執行另案所處罰金易服
    勞役5日 後，於97年5 月27日出監，上開有期徒刑部分則於
    97年12月11日因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    。鄭旭清（綽號小琪）前於95年間，因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴緝字第35號分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，經送監執行，於96
    年3 月15日縮刑期滿執行完畢。詎渠等均不知悔改，均明知
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之一級毒
    品，不得非法販賣，竟基於販賣海洛因之犯意，分別為以下
    犯行：
(一)、丙○○竟與鄭旭清共同基於販賣第一級毒品海洛因以牟利之
    犯意聯絡及行為分擔，由先由鄭旭清提供其所使用插有門號
    0000000000號之行動電話機作為聯繫販賣毒品工具，俟甲○
    ○於附表一編號1 、2 所示之時間撥打上開行動電話門號與
    鄭旭清聯繫後，再由鄭旭清以電話撥打丙○○所使用行動電
    話門號0000000000號，相約於附表一編號1 、2 所示之交易
    地點，由丙○○與鄭旭清一起或丙○○單獨出面將海洛因交
    付予甲○○，並收取相當價金。
(二)、丙○○竟另基於販賣第一級毒品海洛因以牟利之犯意，以由
    其所使用插有門號0000000000號之行動電話機作為聯繫販賣
    毒品工具，俟洪敬維附表一編號3 所示之時間撥打上開行動
    電話門號與丙○○聯繫購毒事宜後，相約於附表一編號3 所
    示之交易地點，由丙○○將海洛因交付予洪敬維，並收取相
    當價金。
(三)、鄭旭清復基於販賣第一級毒品海洛因以牟利之犯意聯絡，由
    其所使用插有門號0000000000號之行動電話機作為聯繫販賣
    毒品工具，俟丁○○（綽號小琪）、乙○○附表一編號4 所
    示之時間撥打上開行動電話門號與鄭旭清聯繫購毒事宜後，
    並相約附表一編號4 所示之交易地點，由鄭旭清將海洛因交
    付予丁○○、乙○○，並收取相當價金。
二、一位真實姓名不詳之綽號「阿弟」成年男子事先以不詳方式
    取得海洛因2 大包（合計淨重2.12公克，驗餘淨重約2.10公
    克），於99年3 月10日某時，前往在彰化縣和美鎮○○路30
    8 號丙○○住處，向丙○○表示：因其剛從勒戒所出來，缺
    錢用，希望能代出售第一級毒品海洛因，1 大包可分30小包
    ，每包以新台幣500 元出售，你可賺取100 元，每小包僅須
    交回400 元即可（故2 大包可分60小包，僅須交回24000 元
    ）等語，丙○○遂予應允，2 人謀議既定，乃自彼時起共同
    基於意圖販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡而持有上
    開毒品，並與綽號「阿弟」一起將其中1 大包分裝為30小包
    ，伺機販售予不特定之吸毒者而持有之。惟尚未著手販賣，
    即於99年3 月17日上午7 時50分，經員警持搜索票至丙○○
    上開住處執行搜索，扣得前揭海洛因31包（30小包與1 大包
    ，尚扣有甲基安非他命，業經檢察官另行處理）。
三、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮彰化縣警察局和美
    分局偵查後起訴暨臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦後追
    加起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當
    理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐
    集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察書，偵查中由
    檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第十一條之
    事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核發，通
    訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款、第2 項定有明文；而
    通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯之文
    字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所得之錄音
    帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物；刑事訴訟法第165 條
    之1 第2 項所稱之證物，如其蒐證程序合法，並經合法調查
    ，自具證據能力。因此檢察官如提出通訊監察錄音之譯文為
    其證據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調查犯
    罪所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165 條之1 所列之
    方法調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯
    文相符。而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單
    方面製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經
    法院於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論
    者，程序自屬適法（最高法院95年度臺上字第295 號、94年
    度臺上字第4665號判決意旨參照）。查本案經法官依行為時
    之通訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款規定核發通訊監察
    書，由司法警察執行通訊監察，其監聽錄音蒐證程序應屬合
    法，而上開監聽譯文之內容，被告及其辯護人、公訴人於本
    院準備程序及審理中均不爭執上開譯文內容之真實性，且經
    本院依法踐行提示上開監聽譯文之調查證據程序，足見上開
    監聽譯文自有證據能力。
二、本案下揭引用之供述證據及非供述證據，均經本院依法踐行
    調查證據程序，而公訴人、被告及辯護人均同意各該證據具
    有證據能力，而非供述證據部分且亦查無依法應排除其證據
    能力之情形，是後述所引用其他證據之證據能力均無疑義，
    合先敘明。
貳、實體部分
一、
(一)、關於被告丙○○部分
    上揭事實欄一之(一)、(二)及事實欄二所示之犯罪事實，迭據被
    告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均自白不諱，並供述
    ：「阿弟」並未向其提起所交付毒品來源等情，核與證人甲
    ○○及洪敬維等人於警詢、偵查中證述情節相符。再參以被
    告丙○○及鄭旭清分別所持用之行動電話門號00000000 00
    號及門號0000000000號經警依本院所核發之通訊監察書對之
    施以通訊監察，發現證人甲○○確有以其所使用之行動電話
    撥打被告鄭旭清所持有之上開行動電話，再由鄭旭清與丙○
    ○聯繫購毒等情，以及丙○○發簡訊予洪敬維，告知有毒品
    可販賣，有需要者電洽等語，此有上開通訊監察譯文在卷足
    憑，又事實欄二所扣案之31包物品經送驗，結果均確認係第
    一級毒品海洛因，合計淨重2.12公克，驗餘淨重2.10公克，
    空包裝總重6.64公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    99年5 月25日調科壹字第09923011220 號鑑定書在卷可按，
    足認被告丙○○自白其有販賣一級毒品予甲○○、洪敬維及
    意圖販賣而持有第一級毒品海洛因等情核與事實相符，被告
    丙○○之自白均堪予採信。
(二)、關於鄭旭清部分
    被告鄭旭清矢口否認有何販賣第一級毒品之犯行，而辯稱：
    其於附表一編號1 部分，是伊與丙○○一起前往與甲○○碰
    面，再由甲○○與丙○○洽購買海洛因，並非伊販賣毒品，
    ，而附表編號2 、4 所示之時地，是伊與甲○○、丁○○及
    乙○○合資購買毒品云云。經查：
 1、關於附表一編號1所示販賣毒品部分
    訊據被告鄭旭清對於98年7 月24日上午8 時許，伊與丙○○
    一去出面，再由甲○○向丙○○購買毒品海洛因，而該次並
    未與甲○○合資乙節並不否認（見被告鄭旭清之本院審理筆
    錄），至於該次是鄭旭清與丙○○一起販賣或幫助甲○○施
    用毒品？經查，證人甲○○於99年3 月17日警詢中證述：其
    有向鄭旭清購買海洛因，於98年7 月24日8 時左右在彰化縣
    和美鎮道周醫院旁交易，當時買500 元海洛因，是透過鄭旭
    清聯絡，再由鄭旭清與丙○○2 人前來與其交易，其將錢交
    給鄭旭清，丙○○則在旁目睹全程等語，再觀諸99年度偵字
    第2949號證物卷第3 、4 頁之本次交易日前一日即98年7 月
    23日下午9 時09分，鄭旭清以其所使用行動電話門號000000
    0000號主動撥打電話給甲○○所使用之行動電話門號之通話
    譯文所示：「鄭：你在幹嘛？姚：看電視。鄭：你要嗎？（
    指毒品）姚：沒錢。鄭：我問看你要不要。」等語，可知被
    告鄭旭清是主動詢問證人甲○○是否要購買毒品，之後，甲
    ○○於98年7 月24日上午7 時38分49分撥打電話予被告鄭旭
    清，對話內容：「姚：那個可以嗎？鄭：可以。姚：我現在
    彰化過去再給你。鄭：可以」，接著鄭旭清回撥予甲○○，
    對話內容：「鄭：你要多少。姚：一千啦。鄭：我先過去拿
    」等語，之後鄭旭清隨即撥打電話給丙○○，對話內容：「
    鄭：你先拿一張過來，朋友要。郭：你不會先收錢。鄭：我
    等一下就拿過去給你嘛。郭：好」等情，足見本件是鄭旭清
    主動向甲○○表示要不要購買毒品，迨甲○○有需要時，即
    聯絡丙○○一起前往販賣毒品事宜，而證人甲○○上開證述
    ：該次交易毒品金錢是交給被告鄭旭清，而丙○○在旁等情
    ，故可認定被告鄭旭清與共同被告丙○○一起販賣海洛因予
    甲○○。又本次最後交易毒品海洛因金額為何？雖依上開譯
    文所示，是1000元，然查共同被告丙○○供述：本次交易金
    額為500 元等語，核與證人甲○○上開證詞相符，故認定本
    次交易毒品海洛因之金額為500 元。至於證人甲○○於本院
    審理中曾供述本次是與鄭旭清合資購買乙節，除與被告供述
    內容不符外，且與其前先警詢證述內容相異，足見其證詞顯
    係迴護之詞，不足採信，附此敘明。
 2、關於附表一編號2所示販賣毒品部分
    訊據被告鄭旭清對於甲○○於98年7 月26日下午1 時許向丙
    ○○購買毒品乙情並不否認，惟辯稱：該次是伊與甲○○合
    資購買云云。經查，證人甲○○於99年4 月9 日偵查中證述
    ：「（問你跟他們約在釣蝦場要購買海洛因是約在和美釣蝦
    場的次數？）1 次」「（問這次是否有買到海洛因？）有，
    是Y 頭拿來給我的，但我不確定小琪是否一起來，因為她們
    常常一起拿海洛因給我，她們也常在釣蝦場那邊玩機台，這
    釣蝦場是在道周醫院旁邊，距離約10公尺而已」、「是，這
    次我拿到400 或500 元的海洛因，是跟Y 頭買的，我有付錢
    ，這次小琪沒有來」等語，足見本次交易是由丙○○出面與
    甲○○交易毒品。再觀諸99年度偵字第2949號證物卷第11、
    12頁之本次交易日即98年7 月26 日上午10時25分許至下午1
    時20分止，鄭旭清與甲○○、丙○○之對話譯文，得知起初
    甲○○向鄭旭清表示其友人要找她（指購毒），約在道周醫
    院見面，鄭旭清隨即撥打電話告知丙○○交易地點及金額，
    對話內容：「鄭：在周醫院和美釣蝦場。郭：對方要多少，
    是一個嗎？鄭：對方沒有說，500 吧﹗」，事後甲○○之友
    人未到，甲○○打電給向鄭旭清表示其也要（購買毒品），
    鄭旭清隨即撥打電話給丙○○去交易毒品，並於當日下午1
    時3 分49秒打電給丙○○詢問是否前往交易等情，足見本次
    交易毒品，是鄭旭清扮演聯絡者，並指示丙○○前往與甲○
    ○進行毒品海洛因交易，交易時鄭旭清並不在場，核與證人
    甲○○上開證述該次交易鄭旭清沒來等情相符。又鄭旭清所
    辯本次是其與甲○○合資購買，鄭旭清理應可從甲○○手中
    分得毒品，為何鄭旭清不知該次交易已完成，而打電話予丙
    ○○詢問其是否去往交易，被告鄭旭清上開所辯合資購買毒
    品乙情顯與常理有違，況且上開譯文所示，鄭旭清與甲○○
    並未談及合資購買毒品，故被告鄭旭清所辯，實無足採。至
    於證人甲○○於本院審理中曾供述本次是與鄭旭清合資購買
    乙節，除與上開監聽譯文內容不符外，且與其偵查中證述內
    容相異，足見其證詞顯係迴護之詞，不足採信，附此敘明。
    綜上事證，本次交易毒品，是鄭旭清扮演聯絡者，並指示丙
    ○○前往與甲○○進行毒品海洛因交易，並打電話予丙○○
    詢問是否前往交易，其與丙○○對於本次販賣第一級毒品海
    洛因有犯意聯絡及行為分擔堪予認定。
 3、又關於附表一編號4所示販賣毒品部分
    訊據被告鄭旭清對於98年8 月14日上午由其交付毒品海洛因
    予乙○○及丁○○乙情並不否認，惟辯稱：該次是伊與乙○
    ○、丁○○合資購買云云。經查，證人丁○○於99年4 月14
    日偵查中證述：「（問提示門號0000000000號與0000000000
    號於98年8 月14日上午之通訊監察譯文？）第一通是我與鄭
    旭清對話，第二、三通是乙○○和鄭旭清的對話，當時我有
    在旁，第一通是我和鄭旭清的對話，我告訴鄭旭清我要和許
    鳳去向鄭旭清購買海洛因，我和乙○○合資1 千元，應該是
    在彰美路全聯順天，我是和乙○○一起去，有和鄭旭清碰面
    ，我有親見看到鄭旭清交付海洛因一包給乙○○，乙○○有
    給鄭旭清1 千元，但是先給錢過一會兒再拿到海洛因1 包…
    」等語；證人乙○○於99年3 月17日偵查中證述：「（問提
    示門號0000000000號與0000000000號於98年8 月14日上午之
    通訊監察譯文？）0000000000號電話是我朋友丁○○的電話
    ，第一通是丁○○與鄭旭清通話內容，當時我在丁○○旁，
    第二、三通是我和鄭旭清的對話內容，都是連絡鄭旭清幫我
    們買一千元海洛因，我是在第三通電話講完後，與鄭旭清相
    約在和美鎮公所見面後，我和丁○○將1 千元交給鄭旭清，
    鄭旭清離開後，約5 至10分鐘又回來，把海洛因1 包交給我
    們，這次未與鄭旭清合資」等語，互核上開證人乙○○及丁
    ○○上開證詞，得知本次是鄭旭清交付1 包海洛因予乙○○
    與丁○○，並未與鄭旭清合資購買毒品。再者，再依98年8
    月14日上午8 時26分至當日上午8 時48分止，鄭旭清與乙○
    ○、丁○○及許金中之對話譯文所示（見99年度偵字第2949
    號第27頁），乙○○與丁○○向鄭旭清表示要1 張（指海洛
    因1000元），乙○○要鄭旭清不要拿那個無效的，鄭旭清隨
    即撥打許金中，對話內容：「鄭：朋友要1 張，你要多給1
    個給我哦。許：你從昨天來時那裡直直進來」等語，而許金
    中於99年7 月6 日偵查中證述（見99年度訴字第751 號審理
    卷之許金中偵查筆錄）：內容「朋友要一張，你要多給一個
    」是指鄭旭清向其索討多一包免費的海洛因給她，伊記得8
    月14日其交給鄭旭清2 包，因為伊當天去買來的海洛因就是
    1 千元2 包，總量和伊平時以1 千元購得3 包海洛因的總量
    是差不多，鄭旭清知道伊平時去買海洛因1 千元有3 包，所
    以她在8 月14日交給她2 包海洛因之後，她有再向伊要1 包
    海洛因，所以伊才會在隔幾天後，在德美公園免費送給她1
    包海洛因等語，互核上開證人乙○○及丁○○證述與前揭譯
    文內容，得知當時鄭旭清是拿乙○○及丁○○所交付之現金
    1000元予許金中，並無另外出錢合資購買毒品，迨許金中交
    付2 包海洛因後，鄭旭清僅將其中一包海洛因交付乙○○及
    丁○○，並從中獲取1 包海洛因，事後又向許金中索取1 包
    海洛因，故被告鄭旭清辯稱：本次是其與乙○○、丁○○合
    資購買一詞，顯係推委卸責之詞，不足採信。綜上各情，鄭
    旭清於98年8 月14日上午8 時50分許左右，在彰化縣和美鎮
    ○○路，販賣第一級毒品海洛因予乙○○及丁○○乙情堪予
    認定。
(三)、按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而
    販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意
    圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已
    經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係基於營利之
    意思，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後
    不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也
    始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方
    難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院93年度臺
    上字第165 號刑事判決意旨參照）。復衡以近年來毒品之濫
    用，危害國民健康與社會安定日益嚴重，治安機關對於販賣
    或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播媒體對於政
    府大力掃毒之決心亦再三報導，已使毒品不易取得且物稀價
    昂，苟被告於有償交付海洛因之交易過程中無利可圖，縱屬
    至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險而平白從事
    上開交易海洛因之理，是其等販入之價格必較其出售之價格
    為低，而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理
    認定；又販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，而海洛因
    亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣之價格
    、數量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、對行情
    之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供
    述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標準，機動調
    整，非可一概論之。從而販賣之利得，除非經行為人坦承犯
    行或價格、數量俱臻明確外，實難查得其交易實情，然販賣
    者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟其販賣行為在意圖營
    利則屬同一。從而，舉凡有償交易，除足以反證其確係另基
    於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉其販入價
    格，作為是否高價賣出之比較，諉以無營利之意思而阻卻販
    賣犯行之追訴。本件如附表一所示之購毒者與被告丙○○、
    鄭旭清2 人僅係一般友人，均非至親，且如附表一所示之海
    洛因交易均屬有償行為，被告等人係前往特定約定地點交付
    毒品並收取價款，倘非有厚利可圖，自無平白甘冒觸犯重罪
    之風險而特意有償交付第一級毒品之理，足認被告等主觀上
    均確有營利之意圖甚明。
(四)、綜上事證，被告丙○○及鄭旭清2 人於附表一所示共同或個
    別販賣第一級毒品海洛因之犯行及丙○○意圖販賣而持有第
    一級毒品之犯行等均堪予認定。
二、論罪科刑理由：
(一)、核被告丙○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之販賣第一級毒品罪、同條例第5 條第1 項之意圖販賣而
    持有第一級毒品罪；而被告鄭旭清所為，均係毒品危害防制
    條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪。被告等於附表一所
    示之持有毒品海洛因之低度行為，應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告丙○○與鄭旭清2 人就附表一編號1
    及2 所示之販賣第一級毒品部分，以及丙○○與「阿弟」就
    事實欄二所示之部分，彼此基於犯意聯絡及行為分擔，均以
    共同正犯論處。被告丙○○如附表一編號1 、2 、3 所示之
    3 次販賣第一級毒品罪及事實欄二所示之意圖販賣而持有第
    一級毒品罪，而被告鄭旭清如附表一編號1 、2 及4 所示之
    3 次販賣第一級毒品罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告2 人有如事實欄一所述論罪科刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其等於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，除
    本刑為死刑或無期徒刑依法不得加重以外，其餘部分各應依
    刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
(二)、再被告丙○○對於附表一編號1 、2 、3 所示販賣第一級毒
    品及事實欄二所示之意圖販賣而持有第一級毒品部分，於偵
    查及審判中均自白犯罪，均應依毒品危害防制條例第17條第
    2 項，遞減輕其刑。又員警已依被告丙○○供述，而追查其
    毒品來源，惟迄今雖仍未查獲，此有彰化縣警察局和美分局
    函在卷可稽，故本件並無毒品危害防制條例第17條第1 項減
    輕其刑之適用甚明，附此敘明。
(三)、被告2 人就本件販賣第一級毒品犯行各僅3 次，未因此獲有
    鉅額利潤，其惡性與犯罪情節較重之長期販毒者有重大差異
    ，認其等所為，犯罪情狀尚非無可憫恕，縱量處法定最低度
    刑無期徒刑，仍有情輕法重之嫌，爰依刑法第59條規定，酌
    減其刑。爰審酌被告2 人均明知毒品不僅殘害施用者自身健
    康，僅因其肢體不便以致謀生不易，謀個人私利而販賣毒品
    ，危害社會甚鉅，另考量其犯罪之手段、販賣毒品之數量、
    金額，及其素行、生活狀況、智識程度，暨被告丙○○犯後
    坦承犯行及被告鄭旭清矢口否認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其等應執行之刑。
(四)、沒收部分
 1、附表一部分
    按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯第4 條之罪者，
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項並
    無如同條例第18條第1 項所定「不問屬於犯人與否，沒收之
    」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物，應
    以屬被告所有者為限（最高法院95年度臺上字第305 號判決
    意旨參照）。再按毒品危害防制條例第19條第1項 規定，犯
    販賣毒品罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收
    主義。故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多
    少，均應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立
    法本旨（最高法院91年度臺上字第2419號判決意旨參照）。
    關於附表一編號3 、4 所示之被告丙○○及鄭旭清各別販賣
    第一級毒品所得之對價，雖均未扣案，仍應依上開說明毒品
    危害防制條例第19條第1 項規定，均宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之。關於附表一編號1 、2 所
    示被告丙○○與鄭旭清共同販賣第一級毒品之對價，亦均未
    扣案，仍應依上開說明及毒品危害防制條例第19條第1 項規
    定，均宣告渠等連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，均以
    其等財產抵償之。未扣案之門號0000000000及0000000000號
    等SIM 卡之申設人為方振義及王木松，並非被告2 人所有，
    此有申設人查詢單（見99年度偵字第2949號偵卷第112 頁及
    本院審理卷）在卷可參，均非被告等人所有之物，又上開行
    動電話門號號所插入之行動電話機，被告丙○○已供述因壞
    掉而丟棄，而被告鄭旭清所使用之而插有門號0000000000號
    SIM 卡之行動電話機，亦無證據顯示其所有，故均不宣告沒
    收，附此敘明。
 2、事實欄二所示之扣案物部分
    扣案之第一級毒品海洛因共31包（30小包與1 大包，共31包
    ，合計淨重2.12公克，驗餘淨重2.10公克，空包裝總重6.64
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之（海洛因之包裝袋上均殘留有毒品成分，無法析離，應併
    予沒收銷燬）。至其餘扣案物品，雖為被告所有，然均非被
    告供意圖販賣而持有第一級毒品所用、預備所用或所得之物
    ，業據被告於本院審理時供承在卷，爰均不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第5 條第1 項、第17條第2 項、第18條第1
項前段、第19條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1
項、第59條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                     書記官  林子惠
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
毒品危害防制條例第17條
犯第 4 條至第 8 條、第 10 條或第 11 條之罪，供出毒品來源
，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第 4 條至第 8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項
、第 2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
  附表一
┌──┬───┬───┬──────────┬─────────┬───┬─────────┐
│編號│購毒者│販毒者│交易時間（民國）及地│聯繫、交易之方式及│販毒所│  主         文   │
│    │      │      │點                  │交易之數量        │得（新│                  │
│    │      │      │                    │                  │台幣）│                  │
│    │      │      │                    │                  │      │                  │
├──┼───┼───┼──────────┼─────────┼───┼─────────┤
│1   │甲○○│丙○○│98年7 月24日上午7 時│甲○○於98年7 月24│500元 │丙○○共同販賣第一│
│    │      │鄭旭清│50分許，在彰化縣和美│日上午7 時39分48秒│      │級毒品，累犯，處有│
│    │      │      │鎮道周醫院附近，郭玲│許以其使用行動電話│      │期徒刑柒年拾月，未│
│    │      │      │君與鄭旭清共同販賣第│門號0000000000號撥│      │扣案之販賣第一級毒│
│    │      │      │一級毒品海洛因予姚天│打鄭旭清所使用行動│      │品所得之財物新台幣│
│    │      │      │助。                │電話門號0000000000│      │伍佰元應與鄭旭清連│
│    │      │      │                    │，鄭旭清隨即於當日│      │帶沒收，如全部或一│
│    │      │      │                    │上午7 時40分49秒撥│      │部不能沒收時，以其│
│    │      │      │                    │打丙○○所使用之行│      │等之財產抵償之。  │
│    │      │      │                    │動電話門號00000000│      │鄭旭清共同販賣第一│
│    │      │      │                    │99號，相約左示之時│      │級毒品，累犯，處有│
│    │      │      │                    │地交易毒品。      │      │期徒刑拾伍年陸月，│
│    │      │      │                    │                  │      │未扣案之販賣第一級│
│    │      │      │                    │                  │      │毒品所得之財物新台│
│    │      │      │                    │                  │      │幣伍佰元應與丙○○│
│    │      │      │                    │                  │      │連帶沒收，如全部或│
│    │      │      │                    │                  │      │一部不能沒收時，以│
│    │      │      │                    │                  │      │其等之財產抵償之。│
├──┼───┼───┼──────────┼─────────┼───┼─────────┤
│2   │甲○○│丙○○│98年7 月26日下午1 時│甲○○於98年7 月26│500元 │丙○○共同販賣第一│
│    │      │鄭旭清│30分許，在彰化縣和美│日上午10時25分至當│      │級毒品，累犯，處有│
│    │      │      │鎮道周醫院附近釣蝦場│日下午1 時3 分12秒│      │期徒刑柒年拾月，未│
│    │      │      │，丙○○與鄭旭清共同│止，以其使用行動電│      │扣案之販賣第一級毒│
│    │      │      │販賣第一級毒品海洛因│話門號0000000000號│      │品所得之財物新台幣│
│    │      │      │之犯意聯絡，由丙○○│撥打鄭旭清所使用行│      │伍佰元應與鄭旭清連│
│    │      │      │出面交付海洛因予姚天│動電話門號00000000│      │帶沒收，如全部或一│
│    │      │      │助。                │75號，鄭旭清隨即於│      │部不能沒收時，以其│
│    │      │      │                    │當日上午10時31分起│      │等之財產抵償之。  │
│    │      │      │                    │至當日下午1 時3 分│      │鄭旭清共同販賣第一│
│    │      │      │                    │49秒止，撥打丙○○│      │級毒品，累犯，處有│
│    │      │      │                    │所使用之行動電話門│      │期徒刑拾伍年陸月，│
│    │      │      │                    │號0000000000號，告│      │未扣案之販賣第一級│
│    │      │      │                    │知丙○○於左示之時│      │毒品所得之財物新台│
│    │      │      │                    │地進行毒品交易。  │      │幣伍佰元應與丙○○│
│    │      │      │                    │                  │      │連帶沒收，如全部或│
│    │      │      │                    │                  │      │一部不能沒時，以其│
│    │      │      │                    │                  │      │等之財產抵償之。  │
├──┼───┼───┼──────────┼─────────┼───┼─────────┤
│3   │洪敬維│丙○○│98年8 月15日上午某時│丙○○先於98年8 月│500元 │丙○○販賣第一級毒│
│    │      │      │，在彰化縣和美鎮德美│14日22時11分9 秒以│      │品，累犯，處有期徒│
│    │      │      │公園附近，丙○○販賣│發簡訊至洪敬維所使│      │刑柒年拾月，未扣案│
│    │      │      │第一級毒品海洛因予洪│用行動電話門號0926│      │之販賣第一級毒品所│
│    │      │      │敬維。              │408429號，告知其有│      │得之財物新台幣伍佰│
│    │      │      │                    │海洛因出售，洪敬維│      │元沒收，如全部或一│
│    │      │      │                    │遂於左示時地與郭玲│      │部不能沒收時，以其│
│    │      │      │                    │君進行交易毒品。  │      │財產抵償之。      │
├──┼───┼───┼──────────┼─────────┼───┼─────────┤
│4   │乙○○│鄭旭清│98年8 月14日上午8 時│丁○○於98年8 月14│1000元│鄭旭清販賣第一級毒│
│    │丁○○│      │48分許，在彰化縣和美│日上午8 時26分10秒│      │品，累犯，處有期徒│
│    │      │      │鎮○○路某處，販賣第│許以其使用行動電話│      │刑拾伍年陸月，未扣│
│    │      │      │一級毒品海洛因予許月│門號0000000000號撥│      │案之販賣第一級毒品│
│    │      │      │鳳及丁○○。        │打鄭旭清所使用行動│      │所得之財物新台幣壹│
│    │      │      │                    │電話門號0000000000│      │仟元沒收，如全部或│
│    │      │      │                    │，表示其與乙○○合│      │一部不能沒收時，以│
│    │      │      │                    │資購買毒品第一級毒│      │其之財產抵償之。  │
│    │      │      │                    │品海洛因1000元，之│      │                  │
│    │      │      │                    │後乙○○於當日上午│      │                  │
│    │      │      │                    │8 時27分打電話給鄭│      │                  │
│    │      │      │                    │旭清表示要交付純度│      │                  │
│    │      │      │                    │較高之海洛因等語，│      │                  │
│    │      │      │                    │因鄭旭清並無毒品海│      │                  │
│    │      │      │                    │洛因可供販賣，故隨│      │                  │
│    │      │      │                    │即於當日上午8 時32│      │                  │
│    │      │      │                    │分37秒，撥打許金中│      │                  │
│    │      │      │                    │所使用之行動電話門│      │                  │
│    │      │      │                    │號0000000000號，並│      │                  │
│    │      │      │                    │於當日上午8 時48許│      │                  │
│    │      │      │                    │，向許金中拿取海洛│      │                  │
│    │      │      │                    │因後，隨即於左示之│      │                  │
│    │      │      │                    │時地與乙○○等人行│      │                  │
│    │      │      │                    │進毒品交易。      │      │                  │
└──┴───┴───┴──────────┴─────────┴───┴─────────┘
 附表二
 ┌───────────────────────────────┐
 │ 扣案之第一級毒品海洛因共31包（合計淨重2.12公克，驗餘淨重2.10 │
 │ 公克，空包裝總重6.64公克）                                   │
 └───────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
