【裁判字號】    95,勞訴,16
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度勞訴字第16號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯合通路行銷股份有限公司間給付薪資事
件，對本院於民國95年12月22日所為判決聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨稱：本院95年度勞訴字第16號請求給付薪資事件，
    於民國（下同）95年12月22日所為判決，對於聲請人之姓名
    有所誤載，致聲請人聲請本院96年度執字第4244號強制執行
    案件時，無法核發分配款項，爰請求更正之等語。經查，聲
    請人原名林英良，係於96年10月1日改名為乙○○，有聲請
    人提出之戶籍謄本在卷可稽，從而，原判決當時載記聲請人
    之原姓名為原告林英良並無錯誤，聲請人聲請更正，不應准
    許。此情形，聲請人提出更名前後人別一致之身分資料，加
    以說明，即可據原判決合法行使權利，併予敘明。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
