【裁判字號】    99,智簡附民,3
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  大霹靂國際影音股份有限公司
法定代理人  黃匯峰
被      告  楊陳秀芳
上列被告因民國99年度智簡字第56號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分
  (一)訴之聲明：
    1.被告應賠償原告新台幣（下同）三十六萬元整，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀「事實及理由」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告楊陳秀芳違反著作權法之刑事案件部分，已於99
    年8 月18日經本院以99年度智簡字第56號簡易判決判處罪刑
    在案，有上開刑事簡易判決可按。茲原告於同年8 月23日始
    具狀提起附帶民事訴訟，有如附件刑事附帶民事起訴狀上之
    臺灣彰化地方法院收狀章可稽，依照首開說明，顯有未合，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第九庭    法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
