【裁判字號】    99,交聲,812
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第812號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年7月9日之處分聲明異議（原處分案號：彰
監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國99年6月4日下午2時49分許
  ，駕駛車牌號碼933-ZF號營業貨運曳引車，行經彰化縣二水鄉
  ○○路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警舉發，爰依道
  路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項處罰鍰新臺幣
  （下同）3千6百元，並記違規點數3點。
二異議人聲明異議意旨：當時異議人係沿水森路由東往西方向行
  經鼻倡路口，時速約40公里，至停止線時，燈號由綠燈閃爍待
  變，因後方約20公尺亦有貨車跟隨，警車則在貨車後方，為免
  緊急煞車造成後車追撞，或煞停後車體過長妨礙交通，乃順勢
  通過路口，貨車、警車則停駐紅燈，待異議人前駛3百公尺始
  遭警攔停舉發。惟本件舉發未顧及當時實際路況、標線、標誌
  等條件，原處分機關據以裁罰，異議人不服。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交
  通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款固有明文。
  惟查：證人彰化縣警察局田中分局二水分駐所警員丙○○、乙
  ○○於本院審理中雖均證稱，異議人駕駛之曳引車通過路口時
  ，後方為另一輛小貨車，小貨車後方為證人共乘之警用巡邏車
  ，當時燈光號誌為紅燈，而非閃爍中之綠燈，巡邏車車頭距離
  曳引車車尾，約為3輛小客車之車身長度，小貨車、巡邏車均
  在路口依序停等紅燈，而曳引車則於紅燈狀態下闖越路口，巡
  邏車乃向右超越小貨車，並於通過路口後往前約200公尺處（
  相當於本院院宇與鄰近僑信國民小學之距離），將異議人攔停
  ，攔停後再以攝影機蒐證，異議人當場表示前曾因交通違規遭
  記點等語（本院卷第17至18頁）。然證人丙○○、乙○○為本
  件承辦舉發之司法警察，其舉發無非以使異議人受裁罰為目的
  ，自應有補強證據，始足證明違規事實，而彼等於本院審理中
  一致證稱，巡邏車上裝有影音蒐證器材，為保持電力，未開啟
  使用等語，換言之，巡邏車上原本有蒐集補強證據之科學儀器
  ，證人卻未開啟使用，因此，徒憑證人目擊結果，已無法擔保
  所見確無錯誤，何況，巡邏車前方尚有小貨車行駛於同一車道
  ，有無因此影響其視線，亦堪斟酌。此外，證人乙○○庭呈之
  光碟，其內容乃異議人遭攔停後之舉發過程，亦未見異議人曾
  坦認違規，此經本院當庭勘驗無誤，更不能因異議人當場簽收
  舉發違反道路交通管理事件通知單，或抱怨前曾因交通違規遭
  記點一節，反證異議人確有違規之事實。異議人與舉發本案之
  證人各執一詞，無法斷定何人所述為真，則異議人違規與否，
  尚有疑問，此外，證人握有蒐證工具，卻未使用，顯缺乏補強
  證據，難使異議人心服口服，自應對異議人為有利之認定。原
  處分機關認異議人有前開違規事實，既未有充分之積極證據足
  資證明，難認原處分合法，異議人異議為有理由。原處分既為
  違法，且異議人不應處罰，應由本院撤銷原處分，並自為裁定
  如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
