【裁判字號】    99,交聲,888
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第888號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年8月16日所為之處分（彰監
四字第裁64-Ｌ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○前因酒駕而受吊扣駕
    駛執照之處分，期間自民國99年7月2日起至101年7月1日止
    。然其於受駕駛執照吊扣期間之99年8月6日16時30分許，竟
    又騎乘ＱＭ7─358號輕型機車上路，於行經台19線南竹里1
    ─28號前為警查獲，而有「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏
    車」之違規行為，經員警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第21條第1項第5款、第3項（註：原處分機關漏引，應
    予補正）、第67條第3項（註：原處分機關漏引，應予補正
    ）、第68條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000元，吊
    銷駕駛執照，1年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係騎輕型機車違規，但監理站卻裁罰
    吊銷伊之汽車駕照，請不要吊銷駕照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車者，處
    6,000以上12,000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照；而汽車
    駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內
    不得考領駕駛執照；且所謂吊銷駕駛執照處分，係指吊銷其
    持有各級車輛之駕駛執照，此道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第5款、第3項、第67條第3項、第68條分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○於駕駛執照被吊扣期間，又於上開時
      、地，因違規騎乘輕型機車，遭嘉義縣警察局朴子分局員
      警當場舉發等情，有嘉義縣警察局嘉縣警交字第Ｌ000000
      00號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可稽。
（二）受處分人亦不否認其確有上開違規之事實，僅以其係騎乘
      輕型機車，非駕駛汽車，而請不予扣銷其駕駛執照等語。
      惟按駕駛執照被吊扣期間，禁止騎乘機器腳踏車，否則將
      被處以吊銷駕駛執照之處分，且所謂吊銷駕駛執照係指吊
      銷所持有之各級車輛駕駛執照，已如前述，是原處分機關
      依上開情節，據以裁罰受處分人吊銷駕駛執照，與法並無
      不合，則受處分人執前開情詞提起本件異議，顯無理由。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第5款、第3項、第67條第3項、第68條之規定裁處受處分
    人罰鍰6,000元，並吊銷其駕駛執照，1年內禁考，核無違誤
    ，且裁罰之金額，亦在法定範圍之內，亦無過當。則本件受
    處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
