【裁判字號】    99,婚,314
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第314號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。又按原告之訴，起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月13日
    裁定命原告於收受裁定送達之日起5日內補正，此項通知業
    於99年8月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
