【裁判字號】    99,家聲,159
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人提起聲請認可民事判決事件時，未據繳納裁判費。按
    因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟事
    件法第十四條第一項定有明文。查本件屬非因財產權關係而
    為聲請，依前揭法條規定應徵收裁判費新臺幣一千元。
二、聲請人提起本件聲請，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    7月29日裁定命原告於15日內補正。該項裁定已於民國99 年
    8月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
