【裁判字號】    99,簡,1468
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3693號
）及台灣台中地方法院移送併辦（99年度偵字第15044號），經
被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國99年3
    月17日，見自由時報分類廣告登載誠徵接送司機之訊息，遂
    撥打其上刊登之行動電話，聯絡姓名年籍均不詳自稱為「戴
    經理」之成年男子，並於同日依指示前往臺中商業銀行大肚
    分行辦理所有帳戶（帳號：000000000000號）晶片卡更換；
    繼於99年3月19日下午4時許，在臺中市西屯區○○○○街某
    家免洗餐具店前，將上開帳戶之存摺影本、提款卡、密碼及
    其本人駕駛執照影本，交付姓名年籍均不詳，自稱受「戴經
    理」委託前來之成年男子。嗣該詐騙集團成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意，先後於99年3月20日下午2時25分許
    、同日下午3時許、同日下午4時許及下午4時20分許，撥打
    電話予丁○○、戊○○、乙○○及丙○○，訛稱：其為購物
    網站之賣家，因扣款方式錯誤要取消，惟需至自動櫃員機操
    作云云，致丁○○、戊○○及乙○○均陷於錯誤，而分別於
    同日下午3時29分許、36分許，下午3時45分許，同日下午4
    時許，同日下午4時20分，以自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（
    下同）21151元、1942元，5505元、8012元、21021元及2998
    9元至甲○○之上開帳戶，甲○○即以此方式幫助該詐騙集
    團以詐術取得他人財物。嗣經丁○○、戊○○、乙○○及丙
    ○○發覺受騙報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核
    與被害人丁○○、戊○○、乙○○及丙○○等人指證情節大
    致相符，並有自動櫃員機交易明細表、乙○○等人之帳戶交
    易明細表、臺中商業銀行大肚分行99年3月29日中大肚字第
    099024000073號函、同年4月21日中大肚字第099024000096
    號函檢送上帳戶開戶基本資料、存款業務往來申請約定書、
    異動約定書及歷史交易明細資料、受理刑事案件報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表等件附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。是被告前揭犯行已臻明確，應依法予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供
    帳戶予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其真實身分，助漲
    犯罪之猖獗，造成被害人之損失，惟念其犯後已在本院與被
    害人達成和解，賠償被害人部分之損失，並坦認犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未有犯罪而受有期徒刑
    以上之宣告與執行之記錄，有其台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於犯後，業與被害人在本院達成和解，已如
    前述，尚見悔意，則其經此刑事程序之訴究後，應知教訓，
    信無再犯之虞，是其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
