【裁判字號】    99,簡,1378
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1378號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
