【裁判字號】    99,司財管,52
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第52號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（最後設籍：彰化縣員
    林鎮○○里○○街15之2號，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）其法定繼承人均已向本院辦理拋棄繼承，而被繼承人所
    有不動產應依未繼承登記不動產辦理強制執行聯繫辦法規定
    ，准由債權人即聲請人代位辦理繼承登記，惟因被繼承人之
    法定代理人已全部拋棄繼承在案，爰依法聲請選任被繼承人
    之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院96年度繼
    字第356號限定繼承事件卷宗，被繼承人甲○○尚有第一順
    位繼承人即高靜枝、高雪珠、高黃英、高瑞堂、高慧珍、高
    慈蓮、高慧芳等人，從而，本件尚無繼承人有無不明之情形
    ，也無選任遺產管理人之必要。聲請人聲請選任遺產管理人
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
