【裁判字號】    99,交簡上,41
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院交通法庭99年度交簡字
第405號民國99年4月12日第一審簡易判決（起訴書案號：臺灣彰
化地方法院檢察署99年度速偵字第412號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由                                                                                         身分證統一編號：
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。」、「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二
    章除第三百六十一條外之規定。」、「第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。」、「第三百六十七條之判
    決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，
    第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回
    該案件之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第455
    條之1第1、3項、第367條、第372條分別定有明文。又除刑
    事訴訟法有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受
    請求之事項予以判決者，其判決當然為違背法令，同法第
    379條第12款定有明文。另同法第266條規定起訴之效力不及
    於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同
    法第264條第2項第1款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，
    是以檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」（
    最高法院92年度台非字第48號判決意旨參照）。
二、經查：本件涉犯刑法第185條之3之罪者為簡勝源，其於警訊
    及檢察官偵查，均冒用「甲○○」之姓名，復在警訊及偵訊
    筆錄上偽簽「甲○○」之姓名，致檢察官誤認簡勝源為「甲
    ○○」，而於偵訊後任其離去，繼之誤載被告姓名為「甲○
    ○」及其年籍資料，向原審法院聲請簡易判決處刑，嗣於該
    簡易判決書送達甲○○本人後，甲○○發覺遭人冒用姓名應
    訊，乃報警查獲係簡勝源所為等情，已據本院核閱本院99年
    度交簡字第405號、簡字第1393號全案卷宗屬實。則參照上
    開說明，本件檢察官起訴及審判之對象仍為冒名接受偵訊之
    簡勝源，並非甲○○本人，自應由原審法院將被告姓名更正
    為簡勝源，方為適法。且本件審判之對象既非甲○○，而係
    簡勝源，則甲○○自無上訴權可言，是以甲○○提起本件上
    訴即屬不合法，且無從補正，參照前開法條，爰不經言詞辯
    論，以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭      審判長法官     廖政勝
                                  法      官     戰諭威
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
