【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官信股
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
26號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第98號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第26
    號為不起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛因1 包屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度毒偵字第26號為不起訴處分確定。而本件扣案之海
    洛因1包（驗餘淨重：0.0676 公克），經鑑定結果含第一級
    毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書民國99
    年1 月22日草療鑑字第0990100115號鑑定書可稽（見臺灣彰
    化地方法院檢察署99年度毒偵字第26號偵查卷宗第14頁），
    足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品，屬違禁物，此經本院核閱上開卷宗無訛
    。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                       書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
