【裁判字號】    99,簡,1490
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之老虎鉗、螺絲起子各壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。
二被告甲○○已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至取得財物之
  結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項減輕其刑。查被告未
  曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓
  ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
  為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新
  ；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓，
  本院認除前開緩刑宣告外，另有課予一定負擔之必要，併依同
  條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付新臺幣2萬元，以符
  緩刑目的。扣案之老虎鉗、螺絲起子為被告所有，且係供本案
  犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項
  前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，
  刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              刑事第八庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
