【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第71號
原      告  乙○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，經本院於民國99年1月14日裁定命原告於5日
    內補正。該項裁定已於民國99年2月6日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
