【裁判字號】    98,簡,1883
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度簡字第1883號），本院於98年10月
16日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄第一段更正為「本件犯罪事實除就檢
察官聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄第六行所載臺中商業銀行
花壇分行帳號更正為『000000000000號（檢察官聲請簡易判決處
刑書誤載為000000000000號）』外，其餘犯罪事實、證據名稱與
檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件檢察官聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄第6 行
    所載臺中商業銀行花壇分行「000000000000」號之部分容有
    錯誤，正確帳號應為「000000000000」號，本件原判決之原
    本及正本理由欄第一段漏未將上開誤載部分予以更正，而直
    接引用檢察官聲請簡易判決處刑書，此部分顯有錯誤情事，
    依前開說明，自應裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭   法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                               書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
