【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第322號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認抵押權不存在等事件，上訴
人對於中華民國99年7 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,100,000 元，應
徵第二審裁判費32,685元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕
向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
