【裁判字號】    99,簡,1221
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1221號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第990、1133號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲更正如下：
  (一)證據並所犯法條欄一、第三行至第五行之「尿液代號與真
      實姓名對照表（認證單）及詮昕科技股份有限公司出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告各1紙」，應更正為「彰化縣警察
      局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、彰化縣
      警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙及
      詮昕科技股份有限公司99年4月28日出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告2紙」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
