【裁判字號】    99,重訴,99
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第99號
反訴原告即
抗  告  人  宜德營造有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
訴訟代理人  謝喜律師
參  加  人  乙○○
本件抗告人與相對人謝忠勳、莊閔嘉間分配表異議之訴事件（本
院99年度重訴字第63號），抗告人為訴之追加，其對於民國99年
7 月28日本院裁定，提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新臺幣1,
000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內
向本院如數繳納，逾期未繳即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
