【裁判字號】    99,聲,1408
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
列被告因偽造文書案件（99年度訴字第650號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因其已坦承犯行，且無串證之虞，家中有母
    親須他人照顧，爰請求准予具保停止羈押返家等語。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之
    必要，非予羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民國（下同
    ）99年7 月23日起執行羈押在案；嗣經辯論終結，於99年8
    月24日宣判，被告因行使偽造公文書及詐欺等犯行明確，經
    判處應執行有期徒刑貳年陸月。惟被告另涉犯偽造文書案件
    （99年度訴字第2344號），經臺灣板橋地方法院於99年8 月
    20日訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 條第1 款、第10
    1 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯
    難進行審判或執行，裁定自99年8 月20日起執行羈押，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板橋地方法院押票
    1 紙在卷可考，本院亦自被告另案羈押之時起，已撤銷上開
    羈押，是被告既經臺灣板橋地方法院裁定羈押，則聲請人向
    本院聲請具保停止羈押，即失所依附，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官    林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
