【裁判字號】    99,易,476
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第476號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3681、
3905、3921、4015號），對本院中華民國99年6 月21日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告就本院99年6 月21日99年度易字第476
    號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服判決，於
    法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等語，並未敘述具體
    理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具
    體上訴理由之理由書，依前開規定，應由本院定期間先命補
    正。又如逾期未為補正時，第二審法院得以判決駁回上訴，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
