【裁判字號】    99,消債更,51
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第51號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、預納郵務送達費2,740元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元。
    計算式：11人10份34元－1,000元＝2,740）。又本件郵
    務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩
    餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、提出每月必要支出費用明細（包括油費、膳食、房租、水電
    瓦斯、手機電話、伙食、家庭清潔、勞健保）之證明資料。
三、請陳報扶養子女就讀學校、年級、住居情況等證明資料。並
    請陳報有扶養子女義務之配偶卓士玄目前之職業、薪資收入
    、財產狀況、支應扶養費情形、不同戶籍原因之相關資料。
    如有請領社會補助，請一併檢附相關資料說明之。
四、請提出自小客車之市值相關資料。又財產及收入狀況說明書
    之支出欄列有「機車加油」，是否漏列機車車籍資料，又為
    何分列個人膳食及假日伙食項目，請一併檢附資料說明之。
五、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
六、提出聲請人最近五年於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本。
七、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票或其他投資之
    相關資料。
八、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
