【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第61號
上  訴  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間回復原狀事件，上訴人對於中華
民國99年4月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣164,637元，應徵第二審裁判新臺幣2,655
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444 條但書規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  陳思睿
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
