【裁判字號】    99,補,286
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第286號
原      告  丙○○○
上列原告與被告乙○○○、甲○○、丁○○間請求分割共有物事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰壹拾柒萬零捌佰伍拾伍元（土地面積7725.58 平方公尺
公告土地現值880 元×持分31/180＝1,170,855 ，元以下四捨五
入），應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
