【裁判字號】    99,建,10
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度建字第10號
原      告  浤村工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國99年8 月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告間乃為鷹架工程承攬之法律關係
    ，原告於民國96年5 月20日承攬被告位於北投小油坑大屯橋
    新建工程鋼管鷹架之工程，該工程款總計為新台幣（下同）
    964,583 元，詎料被告於工程完成後，僅支付100,000 元予
    原告以為給付工程款，遲不繳付原告所餘工程尾款864,583
    元，經原告催討，被告均置之不理，爰依民法第490 條、第
    505 條規定提起本訴。並聲明被告應給付原告864,583 元，
    願供擔保請准宣告假執行。
三、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又報酬應於工作交付時
    給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。工作係分部
    交付，而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付
    該部分之報酬。民法第490 條第1 項、第505 條分別定有明
    文。依上開規定，承攬人對於定作人固有請求交付報酬之權
    利，惟債權債務之主體，以締結契約之當事人為準，若非承
    攬人即無請求交付報酬之權利。經查：
  (一)原告主張其向被告承攬系爭工程，固據提出合約、統一發票
    影本各1 份為證，惟查原告提出之合約記載系爭工程之立據
    人為浤「億」工程、忠義工程（即被告）；而統一發票營業
    人蓋用統一發票專用章欄係蓋浤「村」工程有限公司（即原
    告）之統一發票專用章、買受人為忠義開發工程股份有限公
    司（即被告）。因到底何人為承攬人有疑問，原告稱：「（
    問：合約書立據人為何人？）我要回去看一下。」、「( 問
    ：浤億公司跟浤村公司的關係？）一家是我負責，一家是我
    老婆負責。」、「（問：訂契約的人是何人？）浤億工程有
    限公司的部分是我跟曹永吉（音譯）訂約，當初是以浤億工
    程有限公司的名義訂約」、「（問：訂契約是浤億公司，為
    何發票是浤村公司名義？）因為是兩家公司，有時候可能搞
    混了，因為很久了，我們是搭鷹架，這種材料，我們不要逃
    稅就可以了，發票也是要經過對方同意才能開的。」等語（
    見本院99年8 月11日言詞辯論筆錄）。查原告浤「村」工程
    有限公司與訴外人浤「億」工程有限公司，係不同之二個公
    司，為不同之主體。本件原告陳稱系爭工程合約當初係以浤
    「億」工程有限公司之名稱訂約，且系爭工程合約明確記載
    立據人係浤「億」工程有限公司，自不得捨契約文字而認為
    契約承攬人係原告浤「村」工程有限公司，足徵系爭工程之
    承攬人係訴外人浤「億」工程有限公司，並非原告浤「村」
    工程有限公司，是原告於本院訊問：訂契約是浤億公司，為
    何發票是浤村公司名義？時，改稱：因為是兩家公司，有時
    候可能搞混了云云，要非可採。
  (二)綜上所述，系爭工程係訴外人浤「億」工程有限公司向被告
    承攬，原告既非承攬人，自無承攬報酬給付請求權。從而，
    原告本於承攬契約報酬給付請求權之法律關係，請求被告給
    付864,583 元，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，除依
對造人數提出繕本外，並依上訴利益額度繳交第二審裁判費。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
