【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第865號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第34
9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊對於涉嫌販賣第一、
    二級毒品及轉讓第二級毒品之犯罪事實均坦承犯行，伊已知
    錯，本件業經審理完畢，已無勾串共犯或證人之虞，亦無執
    行困難之問題。伊目前患有高血壓、心臟亦有心氣不足之問
    題，牙齒大部分已掉光，平日吃東西咀嚼甚困難，請准具保
    停止羈押，以利就醫治病及製作假牙。另伊父母分別已74歲
    及71歲，而伊之刑期為10年以上，如未獲交保，今生恐無機
    會再與父母共同相處，請准具保停止羈押，讓伊有機會向父
    母及配偶致歉云云。
二、查聲請人因販賣第一級、第二級毒品及轉讓禁藥等案件，前
    經本院認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國99年6月24日起執
    行羈押在案。其雖已坦承犯行，然所涉毒品危害防制條例第
    4條第1項、第2項販賣第一級、第二級毒品罪之法定最輕本
    刑分別為無期徒刑、7年以上有期徒刑，均係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，並經本院以99年度訴字第349號判決判處
    應執行有期徒刑20年之重刑在案，惟尚未確定，且其於偵訊
    之初否認犯行，嗣經多次偵訊及提示相關卷證後始漸次坦承
    犯行，有相當理由認為有逃避後續審判、執行而有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，自仍有羈押之必要。至
    其所述之家庭、個人因素，核與上開羈押原因是否消滅無涉
    。是聲請人前揭羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    、限制住居、限制出境使之消滅，其又無刑事訴訟法第114
    條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請具保停止羈
    押，即不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
