【裁判字號】    99,聲,893
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之罪，經法院先後
    判決確定，合於定應執行刑要件，聲請定應執行刑併諭知易
    科罰金折算標準等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。再按「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」，此有最高法
    院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
    本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均係在刑法修正施
    行前（即95年6月30日以前）所為，行為後法律變更，而上
    開各罪於定應執行刑、易刑處分，即生新舊法之比較適用問
    題，茲說明如下：
  (一)受刑人行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，刑法第51條第5款原規定多數有期徒刑合
    併應執行之刑不得逾20年，刑法95年7月1日修正施行後，提
    高合併應執行之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑規範
    事項，自有就新舊法比較必要（最高法院95年第8次刑事庭
    會議決議參照），比較後應適用最有利於受刑人之舊法。
  (二)再上揭應執行之有期徒刑，就易刑處分亦應為新舊法比較。
    故受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
    而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3 千
    元，經比較新舊法結果，以受刑人行為時舊法較為有利於受
    刑人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時之
    舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，諭知定應執行刑之易刑標準。
  (三)至受刑人為如附表所示行為後，刑法第41條雖於98年12月30
    日修正公布，並於99年1月1日生效，依99年1月1日修正生效
    之刑法第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6月者，亦適用之。」；而受刑人行為時之刑法第41
    條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項之情形，其應
    執行之刑逾6月者，亦適用之。」，足見行為時法或裁判時
    法就數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者
    ，均得易科罰金，並無有利不利之情形，不生比較之問題，
    應依現行刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、綜上所述，檢察官據以聲請定執行刑，核無不合，應予准許
    ，併依原確定裁判所援引之法律，諭知易科罰金之折算標準
    ，暨就附表之有期徒刑，定執行刑為有期徒刑9月，併諭知
    如易科罰金，以銀元3百元折算1日之標準（36年6月17日院
    解字第3499號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第447條第1項，刑法第2條第1項前段、第41
    條第1項前段（修正前）、第8項、第51條第5款（修正前）
    、第53條，刑法施行法第3條之1第3項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（廢止前）裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二 庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                 書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
