【裁判字號】    99,易,383
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第383號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3086號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑，又被告於準備
程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度嘉交
    簡字第112  號判決判處有期徒刑5月確定，於98年10月24日
    縮刑期滿執行完畢。詎不知悛悔，於99年4月2日21時47分許
    夜間，至周罔位嘉義縣民雄鄉大崎村大丘園42號住處，未
    經周罔同意，取周罔所有置於上開住處門柱上鑰匙，開
    啟周罔上開住處大門，侵入該住處，並徒手竊取周罔置
    於住處內新臺幣2000元得手後離去。
二、認定犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人周罔警詢之證詞。
（三）被害報告。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄及
    執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1件可按，
    被告受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之加重竊盜犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，正值壯年，
    不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，竊取他人財物，
    被告與被害人之關係，及其行竊之犯罪手段、動機與目的、
    所竊取之財物僅新臺幣2000元，暨被告犯罪後坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人認按照被
    告於警詢之供述，被告開啟被害人住處之鑰匙為被告所有，
    聲請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收該鑰匙，固
    非無見，惟查被告於警詢中僅供稱有被害人之鑰匙，並未供
    稱該鑰匙係從何處取得，及為何人所有等情，而經本院詢之
    被告，其供稱用以開啟被害人住處大門之鑰匙，係取自被害
    人所有置於門柱上之鑰匙等語，是被告所用以侵入被害人住
    處所用之鑰匙，尚難認係被告所有，自無從依據刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
