【裁判字號】    99,交易,196
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致重傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度
調偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除起訴書犯罪事實欄第9 行之「其子」業經公訴人
    當庭更正為「其弟」外，餘均引用起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因交通事故，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致
    人重傷罪，被告乙○○係涉犯同條第1 項前段之過失傷害罪
    （起訴書論罪法條欄第2 至3 行誤載為「過失重傷害」），
    依同法第287 條規定均須告訴乃論，茲因雙方已於民國99年
    7 月28日在本院和解成立，告訴人甲○○及其弟吳○○（民
    國83年10月生，姓名、年籍詳卷）並於同日撤回對於被告乙
    ○○之告訴，告訴人即被告乙○○之妻丙○○○亦於99年8
    月23日具狀撤回對於被告甲○○之告訴，有和解筆錄1 份、
    撤回告訴狀2 份附卷可稽。依前揭規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99   年     8   月     25     日
                  交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                             書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
