【裁判字號】    98,司,20
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度司字第20號
聲  請  人  甲○○    （即名鼎興業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
名鼎興業股份有限公司清算期限准予延展至民國一００年二月二
十五日。
聲請程序費用由名鼎興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係名鼎興業股份有限公司之清算
    人，因該公司為執行收取對中國漯河大成塑膠有限公司之債
    權，已向中國大陸地區河南省高級人民法院提起再審，並經
    河南省高級人民法院以2010豫法民申字第 00071號審理在案
    ，有河南省高級人民法院受理案件通知書及聽證通知書為憑
    ，惟該訴訟迄今仍在審理中，致聲請人未能於期限內完結清
    算，完成清算程序，爰聲請准予展延清算期限至100年2月25
    日等情。
三、經本院審閱聲請人所提出之河南省高級人民法院受理案件通
    知書及聽證通知書各一紙，尚核無不合，爰准許聲請人之聲
    請。惟聲請人亦應積極聲請受理法院進行該再審之訴訟，以
    符於限期內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
