【裁判字號】    99,交訴,67
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度調偵字第二二三號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四
百五十一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書之所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告甲○○所犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○、陳炎參業已具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀乙份附卷可稽（本院卷第十三頁），
    依上揭規定，過失傷害部分自應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之（肇事逃逸之公共危險部分另結）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
