【裁判字號】    99,繼,735
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第735號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○    生前住嘉.
上列當事人被繼承人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：1.直系血親卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖
    父母。復為民法第1138條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人即被繼承人乙○
    ○之胞兄，乙○○於民國99年3月17日死亡，聲請人聲請拋
    棄繼承，請准予備查等語。經查，本件拋棄繼承人之被繼承
    人乙○○（女，40年3月11日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）係於99年3月17日死亡，而聲請人於被繼承人死亡當
    日即已知悉該事實，又本件被繼承人並無第一、二順位繼承
    人等事實，有戶籍謄本附卷可按，並經聲請人到院陳述綦詳
    （見本院99年8月24日訊問筆錄），足見聲請人顯於被繼承
    人死亡當日即已知悉乙○○死亡之事實，惟聲請人乃遲至99
    年7月20日始向本院聲明拋棄繼承權（有本院收狀章附卷可
    稽），已逾3個月之期限，是聲請人聲明拋棄繼承已逾3個月
    之期限，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
