【裁判字號】    99,家聲,153
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第153號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十六年度繼字第五五五號卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：因聲請人為被繼承人乙○○之債權人，而被
    繼承人乙○○於民國96年1 月16日死亡，其繼承人等聲請拋
    棄繼承事件，業經鈞院以96年度繼字第555 號受理在案，茲
    因執行須暸解相關資料，爰依民事訴訟法第242 條第1 項規
    定，請准予指定期日閱覽、抄錄或影印鈞院96年度繼字第55
    5 號拋棄繼承事件卷宗，以維權益等語，並提出臺灣嘉義地
    方法院債權憑證影本、臺灣嘉義地方法院99年7 月23日嘉院
    貴民倫字第999 號函文影本、被繼承人乙○○除戶戶籍謄本
    影本各1份為憑。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證影本、本院99年
    7 月23日嘉院貴民倫字第999 號函文影本、被繼承人乙○○
    除戶戶籍謄本影本各1 份等件為證，並經本院依職權調取前
    述民事卷核閱無誤，堪信為真。本件聲請，於法並無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
