【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度重訴字第71號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王勝彥律師
被      告  丁○○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林琦勝律師
            嚴庚辰律師
上列當事人間損害賠償事件，於民國99年8月11日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：
  (一)緣原告與訴外人駒成建設有限公司（下稱駒成公司）於民國
    97年5 月22日訂立坐落如附表所示16筆土地（下稱系爭土地
    ）價金新台幣（下同）2,900 萬元之買賣要約書（見本院卷
    1 第16頁），嗣於同年6 月11日簽訂買賣契約書，並有授權
    書、指定帳戶授權同意書、預購房屋訂單、統一發票等可證
    （見本院卷1 第17至20頁）。因系爭16筆土地駒成公司已抵
    押貸款2,470 萬元，因此買賣雙方約定先請銀行評估可提供
    貸款額度，如貸款額度低於2,470 萬元，致無法一次清償賣
    方先前之抵押借款時，則抵押權之債務人名義不變更，而由
    買方承受2,470 萬元之抵押債務並且由買方負責繳納本息，
    俟土地開發完成出售後，由各承買戶負責清償及塗銷抵押權
    。並預估由銀行估價約二週可完成，此即買賣雙方約定於97
    年6 月11日正式簽約之緣由。惟經請銀行評估結果該16筆系
    爭土地僅可提供貸款1,800 萬元，最高1,900 萬元，相差約
    500 餘萬元，因此依買賣雙方約定，由原告承受賣方原先之
    抵押債務2,470 萬元，以作為買賣價金，另外再支付價金
    230 萬元，加上訂金200 萬元，總計為2,900 萬元。而原告
    支付訂金200 萬元及價金230 萬元係由玉山商業銀行嘉義分
    行電匯至賣方戶頭京城銀行興業分行（見本院卷1 第21頁至
    第26頁），且賣方於同年月27日移轉系爭16筆土地登記後，
    均由原告向合作金庫商業銀行股份有限公司繳納本息，此亦
    有放款繳款存根可稽。原告購買系爭16筆土地，乃將在系爭
    土地上開發成獨棟雙併別墅，且已陸續開發、投資中。
 

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
