【裁判字號】    99,交聲,394
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第394號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年7月20日所為之裁決
（嘉監義裁字第裁76-BBA028207號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。
二、查本件受處分人甲○○之駕籍地設於高雄市○○○道路交通
    管理處罰條例第85條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第25條規定，移送駕籍地處罰機關（高雄市政府
    交通局交通事件裁決中心）處理，本站無管轄權逕行裁決，
    依法尚有未符，因此本站民國99年7月20日嘉監義裁字第裁
    76-BBA028207號裁決書，予以廢棄等情，有交通部公路總局
    嘉義區監理所嘉義市監理站99年8月20日嘉監義四字第09910
    02194號函1份附卷可憑，是原處分既經原處分機關以違法為
    由撤銷，原處分已溯及既往失其效力，揆諸上開規定，受處
    分人對已失效之原處分聲明異議，於法未合。至受處分人對
    原舉發機關之舉發若有不服，應待有權處分機關嗣後裁決時
    ，再行異議，應併敘明。本件異議不合法律上之程式，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
