【裁判字號】    99,嘉簡,1268
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五至六列：「嗣因施
    用毒品案件.....有期徒刑6月確定。」應更正為：「嗣因違
    反毒品危害防制條例2罪，分別經台灣台中地方法院以94 年
    度易字第670號判決處有期徒刑7月及以94年度中簡字第1797
    號判決處有期徒刑6月，並經以96年度聲減字第896號裁定減
    刑後定應執行刑有期徒刑6月，於97年5月26日縮刑期滿執行
    完畢。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例2罪，分別經台灣台中地
    方法院以94年度易字第670號判決處有期徒刑7月及以94年度
    中簡字第1797號判決處有期徒刑6月，並經96年度聲減字第
    896號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑6月，於97年5月26日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告尚有多次施用毒品前
    科，顯然欠缺戒除毒癮之決心、被告之施用毒品犯行，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        書記官    駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
