【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度
緩字第七一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保管
字第三九九號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因犯商標法案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第六九八號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案皮包六個等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度偵字第二五○○號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴
    處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得如附表所示之仿
    冒物，均係被告購入後，陳列在其攤位，販賣予不特定人，
    均係被告所有，供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷，是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林美足
附表：
一、仿冒NIKE上衣七十二件。
二、仿冒NIKE褲子五件。
三、仿冒LEVIS上衣二十九件。
四、仿冒PUMA上衣四十八件。
五、仿冒ADIDAS上衣五十六件。
六、仿冒ADIDAS褲子三件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
