【裁判字號】    99,訴緝,42
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防治法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年八月二十三日九十九年訴緝字第四十二號「由受命
法官獨任進行簡式審判程序」裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反洗錢防治法等案件，前經本院以99年訴緝字
    第42號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲因起訴書
    所示被告所涉犯洗錢防制法第9條第3項之罪名為最輕本刑3
    年以上之有期徒刑，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應依通常程序審理，故依法撤銷原裁定。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月  25      日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月  25      日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
