【裁判字號】    99,補,273
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第273號
原      告  乙○○
上列原告與被告慶龍鑄造企業有限公司、甲○○間返還借款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下
同）3,197,862 元，應徵得第一審裁判費32,680元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
