【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第281 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年11
    月24日以95年度毒聲字第142 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院於96年6月21日以96 年度毒聲字
    第90號裁定施以強制戒治，嗣於97年5月13 日停止戒治出所
    （接續有期徒刑之執行）。又因妨害自由、竊盜案件，經本
    院於95年9月14日以95年度林簡字第120號判處有期徒刑4 月
    、3月確定，嗣經本院於96年9月17日以96 年度聲減字第654
    號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3月15日確定，於97年8
    月27日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安
    非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不
    得非法持有及施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月15日下午3時
    許，在花蓮縣花蓮市○○路旁自小客車上，將海洛因攙於香
    菸中抽用之方式施用第一級毒品海洛因1次。復於99年5月18
    日16時05分為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳地點
    ，將甲基安非他命放入吸食器內燒烤吸食所產生白煙之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書載為安非他命，應予
    更正）1次。嗣於99年5月18日15時40分許，在國道三號南向
    竹林交流道出口處為警查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊99年度移送煙毒麻醉藥品人犯尿
    液檢體編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1紙。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別
    為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。被
    告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，
    犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，同時沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康，惟
    其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品
    之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示儆懲。
  (二)扣案之注射針筒3 枝，被告否認為其所有，復無證據證明係
    被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1 項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
