【裁判字號】    99,花交簡,406
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國89年間起，即有多次因酒醉駕駛，經法院判處
    罪刑在案，民國97年間，再因違背安全駕駛 2罪，經臺灣士
    林地方法院分別判處有期徒刑4月、 4月，應執行有期徒刑7
    月，98年6月 19日易科罰金執行完畢；猶不知悔改，明知酒
    後駕車易生危險，竟於民國 99年6月23日28時許，在花蓮縣
    花蓮市花蓮火車站附近某處喝酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日 20時許，騎乘車號LX6-718號重
    型機車，搭載同事欲回花蓮縣新城鄉，同日23時20分許行經
    花蓮縣新城鄉○○村○○ ○街、嘉新路口時，因酒醉致車身
    偏離常軌時而加速行駛，時而停頓，為警攔查，並對其呼氣
    酒精濃度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升1.26毫
    克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、違背安全
    駕駛測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙、現場照片 8幀附卷可稽，事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告
    曾有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑；查政府對於酒後駕車之危害及
    不應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明
    知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾
    安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念
    ，自不宜輕縱，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
