【裁判字號】    99,花簡,549
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第549號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1390號）及移送併辦（99年度偵字第3604號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間因違反遊戲場業管理例案件，經臺灣士
    林地方法院判處拘役 30日，緩刑2年確定在案；其得預見將
    金融機構帳戶之提款卡、存摺及密碼交付予不詳身分之人使
    用，足供他人作為恐嚇取財匯款及提領犯罪所得之工具，竟
    仍基於幫助他人恐嚇取財之犯意，於95年 6月間某日在臺北
    縣汐止市○○○路某處，將其於95年 5月29日向中華郵政股
    份有限公司汐止郵局申辦之第000-00000000000000號帳戶之
    金融卡及密碼，以新臺幣（下同） 2,500元之代價，售予真
    實姓名、年籍均不詳之成年男子使用。嗣於：
  (一)95年9月7日上午11時許，由 1名真實姓名、年籍均不詳之人
    ，撥打電話向丙○○恫嚇稱已經綁架丙○○之女，要求丙○
    ○匯款以贖回女兒等語，使丙○○心生畏懼，而依該人之指
    示，於同日中午12時49分許，至臺南縣新工郵局匯款70,000
    元至前開甲○○之帳戶，旋遭提領一空。嗣因丙○○發覺有
    異報警，為警循線查獲。
  (二)95年9月6日，某不詳姓名年籍之人撥打電話向乙○○恫稱郭
    某之女兒因積欠地下錢莊借款，現已被綁架，要求郭某支付
    贖款68萬元，否則對其女兒不利等語，致使乙○○心生畏懼
    ，於同日10時46分許，依該不詳姓名之人之指示，至高雄縣
    橋頭郵局匯款68萬元至前開甲○○之帳戶內，旋遭提領一空
    。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查坦承不諱，核與被害
    人丙○○、乙○○於警詢時之指訴相符，並有中華郵政股份
    有限公司汐止郵局第000-00000000000000號帳戶之開戶基本
    資料及客戶歷史交易清單各1件、郵政國內匯款單2份附卷可
    稽，足認被告自白情節與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告所申辦之帳戶提
    供予犯罪集團，該犯罪集團並據以作為恐嚇取財之工具，係
    基於幫助犯罪集團恐嚇他人獲取財物之犯意，而未參與恐嚇
    取財犯罪之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，依刑法第 30條
    第 2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意所申辦之
    郵局存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，枉顧可能遭他
    人用以作為犯罪工具，致使真正犯罪者難以被查獲，助長犯
    罪風氣猖獗，破壞社會治安，犯行自非可取，惟犯後尚能坦
    承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、被害人所受損害之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告所犯之罪係在 96年4月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，應減
    其宣告刑二分之一，並依同條例第 9條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第 41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
