【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
71號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）98年11月24日5時40 分許
    ，駕騎車牌號碼BPW—098號重型機車，沿花蓮縣新城鄉○里
    村○○○○路由南往北行駛，行經花蓮縣新城鄉○里路202號
    前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及應依規定速限小心駕駛，而當時天候陰
    、夜間光線昏暗、柏油路面乾燥、路面無缺陷，亦無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未減速慢行，適尤書
    賓騎乘未裝設車後警示燈之腳踏車與甲○○同方向騎行，至
    該處由右側路邊進入機慢車優先道欲往北埔方向，為甲○○
    所駕騎機車自後追撞，尤書賓因而人車倒地，受有頭頂骨骨
    折、顱內出血刺激腦膜，併左下腿開放性骨折，因顱內出血
    引起休克死亡。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，於花蓮縣警察局新城分局員警據報前
    往現場處理時在場，並當場承認為肇事者而自首接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白
    。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故調查筆錄、道路交通事故補充資料表、現場及車損
    照片33張。
  (三)國軍花蓮醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書、相驗照片。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，
    向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有花蓮縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見相驗卷第19頁）在卷
    可憑，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、生活狀況，因一時疏失，導致
    被害人因而喪失寶貴之生命，造成難以回復之損害，兼衡當
    時天色昏暗，照明不佳，被害人腳踏車車尾復無警示燈之雙
    方之過失程度，因和解金額無法達成協議而尚未與被害人家
    屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第29
    9條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
