【裁判字號】    99,易,304
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第304號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2213號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月16日凌晨4時47分
    許，因與乙○○在電話中發生口角，竟驅車前往花蓮縣吉安
    鄉○○村○○路115 號乙○○住處，基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打及腳踹乙○○胸部、頭部等部位，造成乙○○
    因此受有兩耳瘀血、右肩及口腔運動受限及右耳高頻聽力減
    損之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭並具狀撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
