【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3200號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於構成
    累犯之前科紀錄，更正為「乙○○前因違反洗錢防制法案件
    ，經本院於民國94年9月22日，以94年度花簡字第544號判決
    判處有期徒刑6月確定，於95年11月2日執行完畢」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院準備程序時之自白」；應適用之
    法條部分，補充「刑法第62條前段」（按：本件係被告向警
    方主動坦承一節，業據被告於警詢時陳述明確，而證人即被
    害人甲○○則係警員循被告所述前往查訪時，始知悉其住處
    馬達遭竊，之前均未注意，故未向警方報案等情，並據證人
    即被害人於警詢時證述綦詳；是被害人既未曾發現而報警處
    理，則警員顯係於被告供述後，始發覺其本件竊盜犯行，則
    被告顯係於警員尚未發覺前，即坦承所犯之本件竊盜罪，經
    警循此向被害人確認後始查獲甚明，應合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之）；餘引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前科累累，素行不佳，時值壯年，不思以正當勞
    力賺取財物，反以竊盜方式不勞而獲，觀念實有偏差，惟竊
    得財物價值不高，犯罪所得利益非鉅，兼衡其雖於偵訊時矢
    口否認，然於本院訊問時，終能坦認無虛，犯後態度尚可，
    且本件係屬自首，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
