【裁判字號】    99,上訴,121
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第121號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度訴
字第24號中華民國99年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署98年度偵字第5511號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第216條、第220條、第210條之行使偽造私文書罪2罪（此
    部分並與刑法第339條第1項詐欺取財罪成立想像競合犯），
    各處有期徒刑七月，又犯刑法第335條第1項之侵占罪，處有
    期徒刑三月，並經定其應執行刑為有期徒刑一年，認事用法
    並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、本件上訴意旨略以：被告因不肖子沈迷地下職棒簽賭，虧損
    600餘萬元，致遭黑社會成日追債，狀極可憐，被告護子心
    切，不得以出此下策，乃冒標及侵占被害人互助會款以資應
    急。犯後對於自己之觸法行為，深感後悔，希望能努力工作
    ，以償還被害人債務，並盼盡最大誠意與被害人協議分期清
    償，請賜予緩刑之諭知云云。
三、經查：被告至今仍未能提出有效之清償方案，且於原審判決
    後迄未再賠償被害人分文，業據告訴人即被害人丙○○、甲
    ○○於本院行準備程序時到庭陳述綦詳（見本院卷第26頁）
    。雖被告一再陳稱願努力工作，盼能協議分期攤還云云，惟
    此仍屬口惠實不至之辯解，被告徒托空言，未見和解之誠意
    ，雖已坦承認罪，然此業經原審俱予斟酌在案，並無其他足
    以動搖原審判決之證據或得以變更犯後態度認定之情狀，其
    上訴請求諭知緩刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
侵占罪部分不得上訴。
除侵占罪部分外如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
