【裁判字號】    99,上訴,119
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第119號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林政雄律師（法律扶助案件）
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度
訴字第421號中華民國99年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3543號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為不受理
    之諭知，認事用法，核無不當，應予維持。除針對檢察官之
    上訴，補充下列理由外，並引用如附件第一審判決書所記載
    之證據及理由。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；再告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款定有明文。另殺人與傷害之區別，應以有無殺意
    為斷，其受傷之多寡，及是否為致命部位，有時雖可藉為認
    定有無殺意之心證，究不能據為絕對標準，再殺人罪須有使
    被害人喪失生命之故意，始能成立，不以所持是否為刀、所
    加傷害是否在致命部位為標準（最高法院18年上字第1309號
    判例及51年台上字第131號判決意旨參照）。至於殺人犯意
    之存否，固係隱藏於行為人內部主觀之意思，且此意思可能
    係存在有相當之時間，亦可能係在下手之際方產生，惟不論
    係何種情況均須以積極並確實之證據證明之，方足以認定之
    。亦即該項殺人或傷害之主觀犯意認定，仍須參酌各方面直
    接、間接證據，例如被害人傷痕之多寡、受傷處所是否即為
    致命部位、傷勢輕重程度、加害人下手當時及其後之情形、
    所用兇器為何及其與被害人之關係、有無宿怨或行為動機等
    ，綜合判斷之，惟不得以推測或擬制之方法，資為裁判之基
    礎。
三、公訴人上訴認被告仍涉有殺人未遂犯行，無非係以：(一)依告
    訴人在原審審理中證述各節（即原審卷第135頁、第136頁筆
    錄），顯見被告係持菜刀數次刺向告訴人；又若非告訴人持
    球棒將被告所持菜刀打下，被告極可能繼續持菜刀刺向告訴
    人；(二)告訴人見友人陳錦奉遭被告毆打始持電擊棒攻擊被告
    ，豈能謂係告訴人主動攻擊；又告訴人在歷經友人遭被告毆
    打之狀況下，面對手持菜刀之被告，自然會覺得被告具有攻
    擊性，持球棒欲擊落被告手持之菜刀，自是合情合理，亦與
    主動攻擊被告之情形不符；(三)依證人即小吃店老闆曾慶香於
    審理時之證述（見原審卷第147頁），足證被告所持之菜刀
    ，並非放置在被告隨手可得之位置，被告捨持用餐地方之桌
    子、椅子、酒瓶，作為攻擊或防禦之工具，而特意跑進非供
    客人使用之廚房，並選用極具危險性之菜刀作為工具，足見
    被告對於菜刀之危險性認識甚深。綜合上述，及告訴人之受
    傷部位係屬身體要害，已彰顯被告有殺人犯意，原判決認僅
    犯普通傷害罪，自有違誤云云，為其論據。
四、經查：
  (一)按任何故意犯罪之行為，一般皆源於犯罪之動機，尤在殺人
    之重罪，行為人以欲置被害人於死地戕害其生命為目的，通
    常應有其犯罪動機存在，或為情殺、仇殺、財殺‧‧‧等目
    的而殺人，均應有其殺人之動機，始足以形成殺人之意思，
    進而為殺人之決意，而著手參與殺人（最高法院79年度台上
    字第3418號判決參照）。且刑法上殺人罪之成立，需行為人
    主觀上具有殺人之故意。所謂殺人之故意，指戕害他人生命
    之惡意而言；此項犯意之形成，通常有其原因、目的或動機
    （最高法院89年度台上字第1051號判決參照）。動機雖非犯
    罪成立要件，但恆為判斷犯意之主要參考資料。查被告與告
    訴人素不相識，亦無任何仇隙糾紛，此據其等供述在卷，是
    被告應無任何殺害告訴人之動機可言，亦無可能僅因案發當
    時突生之口角紛爭，即萌生至告訴人於死之殺人犯意。則其
    行為時是否因口角即萌生殺人之不確定犯意，已非無疑。
  (二)稽之被告自警詢起至原審審理過程當中，皆嚴予否認有殺人
    犯意，而承認僅有傷害之犯意。被告持刀砍傷告訴人係因案
    發當時雙方發生細故口角，告訴人因被告毆打友人陳錦奉，
    憤而使用手機型電擊棒攻擊被告，雙方因而發生扭打，於雙
    方友人將兩人分開後，被告因於酒後心緒失控之情形下，復
    因遭告訴人以電擊棒電擊，一時怒不可遏，便朝廚房持菜刀
    衝出。告訴人亦從所有之轎車內取1球棒預為防範被告之攻
    擊。被告因情緒失控而持刀亂揮，砍中被告之臉部及腿部，
    惟於互打過程當中或之前，並無欲置告訴人於死之用語。告
    訴人多次持球棒欲將被告手中菜刀擊落，於雙方推擠中而不
    慎仰倒在地，告訴人以腳抵住被告，於混亂之中，告訴人奮
    力掙脫後，看到木棒在旁邊即拾起向被告揮去，擊中被告之
    後腦勺，並將被告所持菜刀擊落，之後便覺得腹部隱隱作痛
    ，蓋因腹部不知何時遭被告持刀劃傷而致肚破腸流，昏厥過
    去由友人送至慈濟綜合醫院緊急救治，有財團法人慈濟綜合
    醫院診斷證明書1紙（見警偵卷第30頁）在卷可佐。參以告
    訴人當時人在小吃店外，顯有時間離開現場而使被告無置人
    於傷之可能，告訴人卻選擇持球棒與被告對峙，增加自己受
    傷之危險性，其行為不無可議。且雙方於衝突期間，被告就
    自己揮刀之過程皆不甚瞭解，甚至告訴人如何及何時受傷皆
    不具印象，是不得僅據告訴人所受之傷勢，即反推被告具有
    有殺人或重傷害之不確定犯意。另於衝突過程中，告訴人於
    原審審理時自承被告係後於告訴人與友人進入小吃店，且被
    告身上具有濃濃酒味，身行亦顯躊躇，顯有酒醉之態（見原
    審卷第82頁），經花蓮縣吉安分局於案發當晚23時35分對被
    告施以酒精濃度測試，呼氣測定值已達0.98毫克（見警詢卷
    第31頁）。依常理而論，一個因酒醉而心神狀況失去控制之
    人，於衝突當中，出手力道及攻擊部位自然無法依常人般做
    出精確判斷攻擊何處會造成他人有生命之危險，是不可僅以
    告訴人受傷之部位即驟論被告具有不確定之殺人犯意。再查
    告訴人因腹部遭砍傷致受有開放性傷口併腸外露之傷害，惟
    被告於告訴人倒地後，發現告訴人腹部出血，即停止侵害行
    為，告訴人仍能於掙脫起身後持木棒揮向被告後腦勺，並趁
    被告暈眩蹲下時，以球棒擊落菜刀。被告於發現告訴人受傷
    倒地後，如具有不確定之殺人犯意，何不趁勢給予致命一擊
    ，卻自行中止侵害行為？而告訴人亦於原審審理中自承被告
    下手力道並非極為用力，且無針對其特定部位下手。公訴人
    認被告係因菜刀被擊落而停止攻擊，如仍持菜刀，可能繼續
    朝告訴人刺去，純為臆測，無足採取。
  (三)公訴人認被告特意走向廚房選擇殺傷力強大之菜刀做為殺人
    工具，顯有不確定之殺人故意，固非無見。惟查被告當時因
    喝酒致陷心神失控之狀態下，甫又受告訴人持電擊棒電擊，
    情緒難免氣憤難平，且依證人宗義及告訴人所證，被告友人
    將被告向店內後方拉，而告訴人友人將其拉至店外以求阻隔
    ，而依案發現場照片可知（見警詢卷第19頁、第21頁），店
    後方即是廚房所在，證人即小吃店老闆曾慶香於原審審審理
    時明確證述：「（問：豪有鱉店有廚房與客人吃飯地點位置
    ？）前面是吃飯的地方，後面是廚房。前後是連接的，是整
    面的牆隔著。‧‧‧」等語（見原審卷第147頁），而菜刀
    是放在廚房砧板上，顯見係被告進入廚房後隨手可取得之物
    ，無需刻意尋找。且依店內相關位置，被告既經友人往店後
    方強拉以求隔絕2人，最接近被告取得防禦告訴人電擊棒工
    具之處，反而是廚房，故被告進入廚房後見砧板上之菜刀隨
    手取用以作防禦，並非如公訴人所述特意進入廚房至明。縱
    所使用菜刀極可能造成告訴人生命危險，惟依前已述及當時
    被告之心神狀況，要求被告預先考慮可能發生之情事，容無
    預見之可能性。是公訴人上訴稱被告係特意進入廚房云云，
    顯有誤會。
  (四)又被告雖經勸諭而於原審筆錄中自承具有重傷害之故意，惟
    仍無從推翻本院依據客觀證據資料研析獲致之心證。按使人
    受重傷未遂與普通傷害之區別，應以加害時有無置人重傷之
    故意為斷。至於被害人受傷之部位以及加害人使用之兇器，
    雖可藉為認定有無重傷故意之心證，究不能據為絕對之標準
    （最高法院55年台上字第1703號判例可資參照）。又加害人
    有無重傷害之犯意，乃其個人內在之心理狀態，欲判斷其主
    觀上之犯意究僅重傷害或普通傷害，應就外在一切證據，詳
    查審認，舉凡其犯罪之動機、兇器類別、行兇之具體過程、
    傷痕之多寡輕重、傷勢程度、案發當時之情境、犯後態度等
    ，綜合研析，作為認定之基礎。本案經本院就客觀事實及證
    據細以審酌後，認案發當時被告心神顯然已陷於酒醉狀態下
    ，持刀亂揮傷及告訴人之臉部、腿部及腹部，其心神狀態顯
    然已有缺陷，自不得僅依告訴人腹部受有開放性傷口併腸外
    露之傷害，即認被告具有殺人或使人重傷未遂之不確定犯意
    。且案發後，被告於本院準備程序中自承，當初於原審係自
    覺告訴人因己之行為受有重傷，而對於法律之認識有所錯誤
    ，才會於原審審理時自認其係重傷害之犯意（見本院卷第28
    頁）。故被告雖於原審自承有重傷害犯意，亦無拘束法院判
    斷之效力。
五、原審綜合上開諸事證，詳予研析推敲，認被告於行兇當時並
    無殺害告訴人之犯意，僅能認定其有傷害之事實。並敘明已
    無其他積極證據足證被告主觀上具有殺人之不確定犯意，既
    非出於殺人犯意，亦非出於重傷害之犯意，而係基於普通傷
    害犯意而實行暴力行為，應認被告上開刺傷告訴人之犯行，
    僅構成刑法第277條第1項之普通傷害罪。公訴人認被告涉有
    殺人未遂犯嫌，容有誤會，惟原審因起訴之基本社會事實同
    一，乃變更起訴法條而為審理。又被告所為刺傷告訴人之行
    為，既係犯前開普通傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。本件因據告訴人與被告於原審審理階段成立民
    事上之和解，有和解書1份附卷可佐（見原審卷第124頁），
    告訴人並於原審審理時表示其與被告素不相識，亦無仇怨，
    願意原諒對方等語，亦有審判筆錄之記載及撤回告訴狀1份
    在卷可稽（見原審卷第82頁、第197頁），揆諸前揭規定及
    說明意旨，乃為公訴不受理之諭知，並不違背經驗及論理法
    則，判斷至屬正確，其認事用法，並無違誤。公訴人上訴仍
    指被告之前揭行為，構成刑法第271條第2項、第1項之殺人
    未遂罪，不無誤會。其上訴並無理由，應予駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
