【裁判字號】    99,交簡,504
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第504號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9月16日4時30分許，駕駛車牌號碼2105-M
    Z號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○市○路由北往南方向行
    駛，行經環市○路○○○路之交岔路口，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天
    氣晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並暫停讓
    行人先行通過，即貿然通過上開交岔路口，適行人林延平徒
    步沿宜蘭縣宜蘭市○○路由東往西方向欲穿越上開交岔路口
    ，甲○○所駕駛之自用小客車左前方因而撞擊林延平，致林
    延平受有腦損傷、蜘蛛膜下腔出血之傷害，經送醫救治後仍
    於98年11月18日16時34分不治死亡。甲○○肇事後，於到場
    警員知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛人，而
    自首犯行，接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (三)現場照片共23張。
  (四)國立陽明大學附設醫院診斷證明書1份。
  (五)臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫
    檢驗報告書各1份、相驗照片10張。
  (六)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年2月3日基宜鑑字
    第0995000250號函附分析意見書1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。
  (二)被告於肇事後，犯行被發覺前，向到現場處理警員自首接受
    裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可證，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。
  (三)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其疏未遵守道路交通安全規則所
    定之注意義務而肇事，致被害人林延平死亡，造成被害人家
    屬精神上受有痛苦，且於肇事後未能與被害人家屬達成民事
    和解事宜，及考量被告於犯罪後坦承犯行，而其本身係屬極
    重度器官障礙之患者，此有中華民國身心障礙手冊1份在卷
    可參，被告需仰賴洗腎維生，身體健康狀況不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
