【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第356號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3040號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5行、第12行分別
    更正補述：「黃金項鍊數條（約5條）」、「並在未經過甲
    ○○、丙○○之同意下，即無故侵入2樓甲○○、丙○○、3
    樓乙○○之住處（無故侵入乙○○住處部分未據告訴）」等
    語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告丁○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、刑法第306
    條第1項之侵入住宅罪及刑法第320條第3、1項之竊盜未遂罪
    。被告於99年7月9日已著手竊盜行為之實施而未到取得財物
    之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，減輕其
    刑。起訴意旨雖認被告於99年1月15日竊得之黃金項鍊有15
    條之多，然此業經被告否認在卷，並供稱：伊只有竊取5條
    項鍊，共賣得新臺幣12萬多元之價款等情在卷（見本院卷第
    27-29頁），而觀諸告訴人甲○○亦指稱：伊不是很確定，
    目測大概10幾條，因為放金項鍊的紅色盤子若依照比例放金
    項鍊，不可能只放5條，但沒有其他證據可以證明被告偷了
    幾條等語（見本院卷第30頁）。此外，復查無其他積極事證
    足資證明被告確實竊得15條之金項鍊。因此，應為有利被告
    之認定，將犯罪事實第5行所載之「黃金項鍊約15條」，更
    正補述為：「黃金項鍊數條（約5條）」，附此敘明。又被
    告前後共2次竊盜及1次侵入住宅之犯行，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟為清償
    賭債，即意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且
    前已有竊盜前科，又違犯本案竊盜犯行及侵入住宅竊盜犯行
    ，素行顯然不良，並衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查
    ，扣案之黃色手提包1只，雖係被告所有之物，然該物僅係
    一般日常生活所使用之手提包，尚非供犯罪所用之物或違禁
    物，爰不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第3項、第25條
第2項、第306條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1、3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
