【裁判字號】    99,簡,523
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第32號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法
由自動付款設備取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自
動付款設備取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，罰金新臺幣壹仟元，有期
徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告一時貪念，盜領被害
    人存款達160,000元，事後雖與被害人達成和解，惟僅賠償6
    2,000元，其餘金額即不再置理，對被害人造成財產上及精
    神上之損害情節，並其生活狀況、智識程度，及犯罪後尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
