【裁判字號】    99,交簡,581
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年8月25
    日，以97年度羅簡字第271號刑事判決判處有期徒刑4月確定
    ；復因竊盜案件，經本院於97年8月25日以97年度易字第320
    號刑事判決判處有期徒刑4月確定，上開有期徒刑4月、4月
    ，嗣經本院以97年度聲字第576號裁定定應執行刑為有期徒
    刑7月，於99年3月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於99年6月8日晚間11時許，在宜蘭縣員山鄉大湖村某友人住
    處飲用酒類後，於翌（9）日凌晨12時10分許飲畢後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍旋騎乘車牌號碼HCM-432號
    重型機車，沿宜蘭縣員山鄉○○路往大鬮路方向行駛，嗣於
    99年6月9日凌晨2時16分許，在宜蘭縣員山鄉○○路47號前
    ，為警攔檢盤查，並經警以呼氣測試其酒精濃度達每公升
    0.73毫克，復經警觀察之結果，認甲○○成於查獲、測試或
    訊問過程中，有含糊不清之情事，另經對甲○○做生理協調
    平衡檢測結果，其於「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」及「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030」之檢測項目
    均不合格，顯然無法安全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡。
  (三)車號查詢重型機車車籍查詢單、證號查詢機車駕駛人查詢單
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因竊盜案件，經本院以97年度羅
    簡字第271號刑事判決判處有期徒刑4月確定；復因竊盜案件
    ，經本院以97年度易字第320號刑事判決判處有期徒刑4月確
    定，上開有期徒刑4月、4月，嗣經本院以97年度聲字第576
    號裁定定應執行刑為有期徒刑7月，於99年3月7日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍
    駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪
    之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
