【裁判字號】    99,易,346
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第346號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第194
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第3行所載之「19日
    」，更正為「12日」，並於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂之「安全設備」，係指依社
    會通常觀念足認為防盜之設備而言。住宅之門窗，為安全設
    備之一（最高法院48年臺上字第1367號判例、最高法院51年
    度臺上字第105號判決可資參照）。被告於凌晨時分竊盜前
    ，翻越乙○○住處2樓之窗戶，應屬安全設備無訛。故核被
    告所為犯刑法第321條第1項第1、2款之逾越安全設備，於夜
    間侵入住宅竊盜罪。查被告有起訴書所載執行完畢之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後
    5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力
    工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物
    ，毫無他人所有物之概念，且前已有多次竊盜前科，又違犯
    本案竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第1、2款、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
