【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第331號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財團法人祭祀公業鄭康成公益基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  祭祀公業鄭康成
特別代理人  丁○○
上列當事人間確認派下權存在事件，原告聲請選任被告祭祀公業
鄭康成之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○為被告祭祀公業鄭康成之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：被告祭祀公業鄭康成原管理人鄭
    耀宗業已死亡，派下員間並未推選新的管理人，爰依法聲請
    選任派下員丁○○為本件訴訟之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4
    項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，
    民事訴訟法第51條第2 項、第52條分別定有明文。次按：非
    法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，此亦
    有同法第40條第3 項之規定。又祭祀公業尚未登記為法人者
    ，應按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人
    為其法定代理人（最高法院97年度第2 次民事庭會議決議參
    照）。故祭祀公業條例施行後，尚未登記為法人之祭祀公業
    ，解釋上應屬非法人團體，對於無訴訟能力人為訴訟行為，
    因其無法定代理人者，自得依前述規定，選任特別代理人。
三、經查：被告祭祀公業鄭康成係於民國84年9 月14日申報成立
    ，原管理人為鄭耀宗；祭祀公業條例施行後，該公業並無向
    主管機關辦理申報登記，此有宜蘭縣宜蘭市公所98年11月18
    日市民字第0980024704號函及所檢附之相關資料、99年4月2
    日市民字第0990006676號函各乙份在卷可參，故其性質上應
    屬非法人團體。原管理人鄭耀宗業於89年2 月29日死亡，此
    原告提出之鄭耀宗戶籍謄本乙紙附卷可參，而被告祭祀公業
    鄭康成之派下員並未依法選任新的管理人，亦經派下員丁○
    ○、己○○、辛○○、戊○○、庚○○分別具狀陳明到院，
    造成被告祭祀公業鄭康成迄今無合法之管理人應訴，致本件
    訴訟因而延宕，損害兩造之權益，故原告聲請選任特別代理
    人，自屬有據。本院審酌丁○○為被告祭祀公業鄭康成之派
    下員中年紀較長之人，且為被告祭祀公業鄭康成之原始設立
    人鄭祿清之子，輩份較高，故依法選任丁○○為被告祭祀公
    業鄭康成之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
