【裁判字號】    99,交簡,593
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2686號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年間，因酒後駕駛車輛，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4226號為緩起
    訴處分確定，詎其猶不知慎行，仍於99年6月11日中午與友
    人在宜蘭縣壯圍鄉飲用酒類，已達不能安全駕駛之程度，仍
    騎乘車牌號碼GYG-990號重型機車上路，而於同日下午6時20
    分許在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段46巷與永美路3段岔路口，與
    當時沿宜蘭縣壯圍鄉○○路○段東往西、由甲○○所駕駛車
    牌號碼HS-4995號自用小客車發生擦撞，乙○○因之受傷送
    醫後，測得其血液中所含酒精濃度達301mg/dl，經換算其飲
    酒後吐氣所含酒精濃度約為每公升1.505毫克。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表2紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及現場照片18幀。
  (五)證號查詢機車駕駛人（乙○○）查詢單、車號查詢重型機車
    （GYG-990）車籍查詢單、甲○○普通小型車駕駛執照影本
    、車牌號碼HS-4995號自用小客車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟又於
    飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危
    險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
