【裁判字號】    99,交易,45
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
98號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經法院判處拘役50日
    ，甫於民國98年9月8日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    且駕駛執照業因上開案件而吊銷，已無駕駛執照，竟於98年
    9月17日21時45分左右，在宜蘭縣頭城鎮竹安舊橋上飲酒後
    已不能安全駕駛之情況下，猶駕駛車號U5-6461號自小客貨
    車自上開地點欲至宜蘭縣礁溪鄉○○路找友人（所犯公共危
    險部分，業經本院於98年11月24日以98年度交簡字第853號
    判處有期徒刑6月確定）。行經宜蘭縣礁溪鄉○○路127號附
    近時，因受酒類影響，復疏未注意車前狀況，自後方追撞騎
    乘腳踏車之丙○○、乙○○二人（乙○○部分未據告訴），
    致丙○○受有左側第6到第10根肋骨骨折合併肺挫傷及輕微
    血胸、腹部挫傷、雙手挫傷合併右手拇指指甲剝離、四肢多
    處挫傷等傷害。嗣經警對甲○○施以酒測，其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升0.95毫克，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人丙○○、乙○
    ○於警詢所述情節相符，並有卷附之國立陽明大學附設醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、相
    片17張可稽。綜上，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。又被告
    駕駛執照業經註銷，除據其陳明外，並有公路監理閘門查詢
    資料1份在卷可憑，則被告駕駛自小客貨車，自屬無駕駛執
    照駕車，其復又酒後駕駛，因未注意車前狀況，而肇事致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告自陳高中肄業之智識程度，目前從事經
    營小型加工廠，竟無照駕駛自小客車，且未注意車前狀況，
    致發生本件車禍，造成告訴人丙○○受傷，事後更未能與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
