【裁判字號】    99,簡,541
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2736號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告施用詐術之情節、對
    被害人造成之損害程度、及其生活狀況、智識程度、並犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人達成和解，提供擔保及陸續給付
    賠償，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚
    稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕
    ，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
