【裁判字號】    99,簡,531
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第498號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋陸包沒收
銷燬之，吸食器壹組、電子磅秤壹台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    1行「甲○○...」增列「甲○○前因贓物、竊盜等案件，經
    送監執行，於95年3月8日縮刑期滿執行完畢。...」；第6行
    及第9行「...第二級毒品安非他命...」應更正為「...第二
    級毒品甲基安非他命...」；證據欄補充「照片4張」外，餘
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因贓物、竊盜等案
    件，經送監執行，於95年3月8日縮刑期滿執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資
    源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行
    為對社會所生之損害，及犯後坦承犯行，頗有悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
