【裁判字號】    99,簡,521
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○(中文姓名.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯行使變造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案變造之中華民國外僑居留證壹張
沒收；又共同犯行使變造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案變造之中華民國外僑居留證
壹張沒收。應執行拘役伍拾日，緩刑貳年，扣案變造之中華民國
外僑居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○（中文姓名：王愛玲）係於民國92年6月12
    日以依親名義來臺之印尼籍人士，其居留期限於96年7月3日
    到期，詎為期能繼續留在臺灣地區，竟與真實年籍不詳名為
    Ubailan之泰國籍成年女子，共同基於變造特種文書之犯意
    聯絡，先後於(一)96年7月3日居留期限到期時，以新台幣（下
    同）3,500元之代價，由甲○○○將其中華民國外僑居留證交給
    該Ubailan，由Ubailan在甲○○○之中華民國外僑居留證背面之
    「核准文號」欄、「居留期限」欄及「核印」欄，分別加註
    「FD848237」、「2008.7.3」、「梅花戳記」，以示已延長
    居留期限，而變造該中華民國外僑居留證，足生損害於主管
    機關對外僑居留證核發之正確性；(二)復於97年7月3日偽造之
    居留期限到期時，再次委託Ubailan，以3,500元之代價，由
    其在甲○○○之中華民國外僑居留證背面之「核准文號」欄、「
    居留期限」欄及「核印」欄，分別加註「FE843573」、「20
    09.7.3」、「梅花戳記」，以示已延長居留期限，而變造該
    中華民國外僑居留證，足生損害於主管機關對外僑居留證核
    發之正確性。嗣於98年12月12日上午8時30分許，為警至漢
    台科技公司盤查查驗身份，經甲○○○提出而行使之，因而查悉
    上情，並扣得變造之中華民國外僑居留證1張。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警、偵訊中之自白。
  (二)外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面。
  (三)扣押物品清單及甲○○○中華民國外僑居留證正反面影本。
三、核被告所為，均係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種
    文書罪。被告變造特種文書後持以行使，變造特種文書之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實年
    籍不詳名為Ubailan之泰國籍成年女子，就上開行使變造特
    種文書犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯
    。被告所犯上開2行使變造特種文書罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生危害及犯後坦承犯行，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，於犯後坦承犯行、深具悔意，經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案經變
    造之中華民國外僑居留證1張，係被告所有，且供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第216條、第212條、第38條第1項第2款、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
