【裁判字號】    99,簡上,28
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度簡上字第28號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院簡易庭99年度簡字第295號
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
98年度偵字第4995號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人甲○○之請求提起上訴，指摘被告乙○○否
    認犯行且未道歉或賠償告訴人損害，原判決量刑過輕等語。
    惟被告於本院審理時已依告訴人之要求，捐款新臺幣3萬元
    予財團法人宜蘭縣私立天主教弘道仁愛之家，有收據1份附
    卷可憑。原審量處被告拘役30日，及諭知易科罰金之折算標
    準，其量刑尚稱妥適，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後業已依告訴人要求捐款予公益團體，業如前述，當
    認其經此偵查、審判之教訓，已知所警惕，信無再犯之虞，
    是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368
    條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  陳雪玉
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
