【裁判字號】    99,行商訴,93
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國99年3
月1 日經訴字第09906051760 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。復按課予義務訴訟之提起，應於訴
    願決定書送達後2 個月之不變期間內為之，此為行政訴訟法
    第106 條第1 項前段所明定。而「當事人不在行政法院所在
    地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間，但有訴訟
    代理人住居行政法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者
    ，不在此限。」同法第89條第1 項復定有明文。起訴逾期又
    不能補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款裁定駁
    回之。
二、本件原告因「巫記青蛙下蛋」商標評定事件，不服經濟部民
    國（下同）99年3 月1 日經訴字第09906051760 號訴願決定
    書所為之訴願駁回決定，提起課予義務訴訟。經查，被告前
    揭訴願決定書係於99年3 月3 日合法送達原告之訴願代理人
    李松良先生，由其所屬松江國際商標事務所之人員張肇玟簽
    名蓋章收受，此有訴願卷送達證書附卷可稽。計其提起訴訟
    之期間，應自99年3 月4 日起算，因原告住所及其訴訟代理
    人之事務所均設於台北市，須扣除在途期間2 日，而於99年
    5 月5 日（星期三）屆滿。惟原告遲至99年5 月17日始提起
    訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已
    逾起訴期間，其提起本件訴訟依前述法條規定，顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
