【裁判字號】    99,基簡,566
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第566號
原      告  喬聿貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年８月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟參佰伍拾元及自民國九十九
年八月四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年11月間向該公司購
    買矽膠填劑，該公司依被告指示陸續出貨８次，貨款共計新
    臺幣（下同）117,350.元。詎被告受領貨物後竟拒不給付貨
    款，迭催不理等情，為此依約（買賣契約）提起本件訴訟，
    請求判命被告如數給付該公司117,350.元及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日（即99年８月４日）起至清償日止按年息５％
    計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出客戶對帳單明細表及出
    貨單等件（影本附卷，原本發還）為證，經核與其所述相符
    ，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本
    院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之
    主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所
    示之買賣價金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（買
    賣契約）訴請被告如數給付及加給自起訴狀繕本送達被告之
    翌日（即99年８月４日）起至清償日止按年息５％計算之利
    息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（即裁判費）1,220.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
