【裁判字號】    99,基簡,1269
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）犯罪事實欄第一段第2、3行所載「98年
    7月22日縮短刑期執行完畢出監」應更正為「98年7月22日因
    縮短刑期假釋出監（尚未執行完畢，不構成累犯）」，並刪
    除證據並所犯法條欄累犯之論述外，餘均引用該處刑書之記
    載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告不思以己力賺取代步工具，而竊取他人之機車
    ，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、
    竊取財物之價值及其素行非佳、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第346號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷15號5樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因強盜案件，經最高院於民國94年9月15日以94年
    台上字第5055號判處應執行有期徒刑6年確定，於98年7月22
    日縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年7月30日18時許，在基隆市○○區○○
    路116號前，見甲○○所有車牌號碼AE5-018號重型機鑰匙未
    取下之際竊取該車，得手後騎乘該竊得之機車作為代步之用
    ，嗣於99年8月1日凌晨0時20分，乙○○騎乘上開車輛行經
    基隆市中正區○○○○道路之際，為警盤查查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局報請本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
    害人甲○○指證歷歷，並有贓物認領保管單、基隆市警察局
    車輛協尋電腦輸入單各1份及機車照片4張附卷可佐，足見被
    告自白與事實相符。是被告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前曾犯有如上開犯罪事實之案件，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
