【裁判字號】    99,司聲,299
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第299號
原      告  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與詹苡婕間請求確認婚姻不成立等事件，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與詹苡婕間請求確認婚姻不成立
    等事件，經聲請人審查決定准予對詹苡婕為法律扶助而支出
    法律扶助律師酬金新臺幣（下同）33,000元後，經本院95年
    度婚字第 121號判決原告即受扶助人詹苡婕勝訴確定在案，
    訴訟費用由被告即相對人負擔，本件聲請人支出之律師酬金
    及必要費用亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用
    額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院 95年度婚字第121號民事判決書影本、
    財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本、結案酬金領
    款單影本及訴訟及其他必要費用領款單影本、費用計算書影
    本等在卷可稽，是可信為真實；又財團法人法律扶助基金會
    所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。
    揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師
    酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則
    聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為33,000元，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
