【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    請求撤銷被告等間贈與行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第351號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  韋伯韜
訴訟代理人  洪國誌律師
被      告  高秉樺
訴訟代理人  羅瑞洋律師
上列當事人間請求撤銷被告等間贈與行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院99年度重上字第462號損害賠償事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院99年度重上字第
    462號損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
