【裁判字號】    99,基簡,1201
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「依據Clarke's Analysis of
    Drugs and Poisons一書第三版之記述：施用甲基安非他命
    後24小時內，約有施用劑量的70％自尿液中排出，經人體可
    代謝出甲基安非他命原態及其代謝物安非他命。根據
    Disposition of Toxic Drugs and Chemicals in Man第五
    版記述，甲基安非他命於尿液中的半衰期為6-15小時，一般
    情況下，施用24小時內，以甲基安非他命原態排出可達施用
    劑量之43％，另4-7％代謝為安非他命排出....」，有行政
    院衛生署管制藥品管理局97年11月27日管檢字第0970011797
    號函在卷可稽；又查按甲基安非他命之半衰期大約為9小時
    ，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液中排出
    之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情
    況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為甲基
    安非他命服用後1至4天，亦據行政院衛生署管制藥品管理局
    以92年3月10日管檢字第0920001495號函釋明確，本件被告
    於民國99年5月12日13時49分許，在台北縣警察局瑞芳分局
    採尿後，送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分
    析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基
    安非他命類陽性反應，其中甲基安非他命含量為1744ng/m l
    ，安非他命含量為540ng/ml，有公司99年6月14日濫用藥物
    檢驗報告在卷可參，是認被告顯有在99年5月12日13時49分
    採尿時回溯96小時（即4天）內之某時，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1125號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段241號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國99年5月5日釋放，由本署檢察官以98
    年度毒偵字第2044號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月12
    日下午1 時49分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日中午12時許，
    經警至其臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段241 號住處通知採尿，結
    果係呈安非他命類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認施用毒品之犯行。惟查，被告為警
    通知後經採尿送驗，結果係呈安非他命類之陽性反應，有臺
    北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿
    液檢體對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（編號
    ：DＺ00000000000 號）各1 份附卷可稽，足證被告上開所辯
    顯不足採，是被告施用第二級毒品之犯嫌甚明，其犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
