【裁判字號】    99,基簡,625
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第625號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
８月16日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟伍佰柒拾柒元及自民國九十
八年十一月二十九日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年１月間向訴外人友
    邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦公司）領用信用卡乙
    張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於
    當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式
    繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費款則應按年息15％按
    月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益、應視為全部
    到期外，並應就未清償之本金按年息15％計付利息及按未付
    金額２％計算之違約金。被告領得信用卡後，即持卡刷卡消
    費，惟未依約還款，依約應視為全部到期，計至98年10月底
    止尚積欠239,577.元（含代償金額、手續費、消費款、預借
    現金、尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金）；
    又訴外人友邦公司於98年９月１日將應收帳款債權業務移轉
    予原告，已寄發債權轉讓資料予被告，並於網路上公告債權
    轉讓之情事；詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依約（信用卡使用契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數
    給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、行政院
    金融監督管理委員會函、同意書（以上均影本附卷，原本發
    還）、網路公告電子畫面及電腦列印之帳單等件為證，經核
    與原告所述相符，參以被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，衡情應係默認原告
    之主張為真實，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積
    欠原告如主文第１項所示之消費款本息未付，依約應負清償
    之責，從而原告依約（信用卡使用契約）訴請被告如數給付
    ，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（即裁判費）2,540.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    25  日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
