【裁判字號】    99,消債更,49
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第49號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    8  月      25     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8  月      25     日
                        書記官  李建毅
附表：
一、全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人之債權人清冊（須詳填）。
三、聲請人之債務人清冊（須詳填）。
四、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）
    。
五、聲請人之財產及收入狀況說明書（財產目錄，並其性質及所
    在地；最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額；收入
    及必要支出之數額、原因及總類；依法應受債務人扶養之人
    ；應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋應提出登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺
    ﹔如有存款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提
    、存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如有信用合作社股利
    則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲
    請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
六、聲請人前2年（即自民國97年8月6日至99年8月6日）內收入
    之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何（所
    謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
    險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
    額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數
    額）。
七、提出聲請人最近6個月內之薪資單影本。
八、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
九、勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
十、96年、97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月
    之財產歸屬資料清單；如扶養他人，應併提出受扶養人之綜
    合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清
    單。
十一、聲請人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前
      二年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
十二、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險
      、醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出
      該保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
十三、依95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
      務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書。
十四、依聲請狀所載，聲請人「因親友無力支援，每月尚需交高
      額房貸，扣除每月基本生活支出，無力繳納協商款項」，
      請陳明「親友」係指何人？其地址、聯絡方式為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
