【裁判字號】    99,基簡,1148
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1208號），本院判決如下；
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另補充：被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1208號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路12號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年3 月26日釋放出所
    ，並由本署檢察官以99年度毒偵字第803 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不思悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年以內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月9日下午
    4時許，在基隆市○○區○○路12號5樓住處房間內，以放入
    玻璃球吸食器後用火燒烤吸入煙霧方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同年月12日下午4時許，因係毒品列管
    人口，經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有航空警察局
    被採尿人姓名資料編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、航
    空警察局保安警察替代役「特定人員」列管名冊、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
