【裁判字號】    99,訴,598
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1223號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第141號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並於民國
    95年8月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第614號為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第694號判決
    判處有期徒刑6月確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月16日下
    午4、5時許，在基隆市○○區○○路212巷19弄7之3號住處
    ，以玻璃球燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。復又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於施用甲基安非他命之後，再以針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月18日下午6時45分許，在
    基隆市○○區○○路67號前，為警因另案緝獲，並經採集尿
    液送驗結果，呈現安非他命、甲基安非他命、嗎啡之陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序、審理
    時均坦承不諱。而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    檢驗，結果均呈海洛因之嗎啡陽性反應（由於海洛因在人體
    內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液
    中之嗎啡反應）、安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1
    份附卷可稽，足見被告自白其施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之情節，與事實相符，應可採信。又被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以內再為上開犯行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參。綜上所陳，
    本案事證明確，被告於觀察勒戒完畢後，5年以內再犯施用
    毒品之犯行，堪可認定，應予依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之
    第一級、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款
    所明定。核其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後所犯
    上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機，曾因施用毒品經觀察、勒戒及因施
    用毒品經法院判決後，卻仍未戒除毒癮，惟其犯罪後坦承犯
    行，知所悔悟，及所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
