【裁判字號】    99,基簡,482
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第482號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年８月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元及自民國九十五年三月三十一日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年１月１日向渠借款
    新臺幣（下同）20萬元，約定於95年３月30日償還，未約定
    利息，並由被告簽發95年３月30日到期面額20萬元之本票乙
    紙交渠收執為證，詎被告屆期未為清償等情，為此依約（消
    費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，並加給自
    95年１月１日起至清償日止按年息５％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出本票乙紙（影本附卷）
    為證，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告借
    款20萬元未還，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借
    貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，並加給自清償
    期之翌日（即95年３月31日）起至清償日止按年息５％計算
    之遲延利息，自屬正當，應予准許。至原告請求清償期（即
    95年３月30日）前之遲延利息部分，核與民法第0229條第１
    項之規定不合，應不准許。
五、訴訟費用（即裁判費）2,100.元，依民事訴訟法第79條之規
    定，命由大部分敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文
    第３項所示。
六、本件命被告給付部分，係「就民事訴訟法第0427條第１項訴
    訟（關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬
    元以下者）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴
    訟法第0389條第１項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰
    依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，
    依民事訴訟法第0436條第２項、第0385條第１項前段、第79
    條、第0389條第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
