【裁判字號】    99,易,308
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第308號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2670號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
二、本件公訴意旨略以：乙○係被告甲○○之母親，係直系血親
    尊親屬。被告甲○○平日工作不穩定，經常向乙○伸手要錢
    買酒，且嗜酒成性。民國99年4月4日15時許，在臺北縣金山
    鄉重和村林口7號家菜園旁，甲○○因要錢不成，竟基於傷
    害之犯意，將乙○推倒，乙○倒地，受有右肩外傷之傷害。
    99 年5月18日20時許，在臺北縣金山鄉重和村林口7號家門
    前巷口，甲○○又向乙○要錢不成，竟以閩南語「幹你老母
    」公然辱罵乙○，又基於傷害之犯意，拿石頭砸向乙○胸部
    ，致乙○受有右胸挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    280 條、第277條第1項之傷害直系血親尊親屬及刑法第309
    條第1項公然侮辱等罪嫌。
三、查本件被告甲○○業於99年8月5日因酒精性肝炎死亡，有臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書1份在卷可參
    ，依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
