【裁判字號】    99,司拍,164
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第164號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人許協書於94年4月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對第三人台北國際商
    業銀行股份有限公司（依95年11月13日行政院金融監督管理
    委員會函准予聲請人與該銀行合併，聲請人為存續銀行並為
    更名）所負之債務之清償，設定新台幣（下同）4,500,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期間94年4月19日至134年4
    月18日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於94年4月19日向第三人借用2,000,000
    元、500,000元、500,000元，利息依契約約定方式計算，自
    94年4月29日起至114年4月29日止，前24期僅付利息，第25
    期起按月攤還本息，最後一期按實際餘額計算。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本影本各一件、借據影本三件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年6月22日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    於99年8月2日合法送達於債務人，惟相對人迄未陳述意見，
    是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
