【裁判字號】    99,司促,8364
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8364號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰陸拾柒萬捌仟壹佰零陸元
    ，及自民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息二‧
    七五計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查第三人江小憶（身分證字號：Ｚ000000000）於民國
        (下同)95年4月11日邀同債務人甲○○（身分證字號：
        Ｚ00000000 0）為一般保證人向債權人訂借房屋購置貸
        款新臺幣參佰捌拾萬元，期限20年，前2年為寬限期按
        月繳息，第3年起分216期，每一個月為一期，依年金法
        按月平均攤還本息。另第三人於97年12月18日邀同債務
        人向債權人簽訂增補約據約定：自97年12月11日至98年
        12月11日止為寬限期，寬限期內按月繳息，第45個月起
        分196期，每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本
        息。
    (二)詎第三人於99年1月11日起，即未依約還款，迄今仍積
        欠本金新臺幣參佰陸拾柒萬捌仟壹佰陸元及請求之標的
        及其數量欄所載之利息、違約金。債務人為一般保證人
        ，自應負連帶清償之責。雖債權人一再催討，仍未還款
        ，依借據約定：任一宗債務不依約清償本金或利息時即
        視為全部到期，債權人得追償全部借款本息。
    (三)利息及違約金計算：借款利率：按本行「定儲利率指數
        」加碼年率0.762%訂定，並自轉催收款日（99.8.2）加
        年率1%，經計算借款人應負擔之利率為2.75%，違約金
        ：依借據約定倘不依期償還本息時，除應就遲延還本部
        份，自遲延時起按2.75%計付遲延利息外，並應就遲延還
        本付息部分，本金自到期日起，利息自應付利息日起，
        照應還款額，逾期六個月以內者，按利率2.75%之10%，
        逾期超過六個月者，按利率2.75%之20%加計違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
