【裁判字號】    99,司拍,147
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第147號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人李鳳琦於民國97年6月27日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新臺幣（下同）420,000元之抵押權，擔保債權確定期日為
    127年6月26日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在
    案。該第三人向聲請人借款350,000元，借款期限自97年6月
    30日起至104年6月30日止，按月平均攤還本息，計息方式依
    契約約定方式計算，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率2成計付違約金。該第三人李鳳琦未繳納本
    息，依契約之約定，第三人在借款期間內未按期攤還本金或
    利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。因第三人李鳳琦於98年4月23日讓與該不
    動產予相對人，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此
    而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系
    爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因
    實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列
    受讓之他人為相對人，最高法院著有74年台抗字第431號判
    例可資參照。為此聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事
    項影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款借據約定書影
    本一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年6月15日通知相對人於函
    到5日內，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函於99年7月31日公示送達於債務人，並於99年8月20日發生
    送達效力，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
