【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第85號），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重零點伍貳公克）併同
難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第
    588、921號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命
    2小包（分別毛重0.3公克及0.22公克，合計毛重0.52公克）
    ，係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品危防制條例第1
    8條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收99年3月29日及同年5月25日扣得
    之白色結晶物2包，上開白色結晶物分別經基隆市警察局第
    一分局、基隆市警察局分別依臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司製造，及軍備局生產製造中心第二零四廠製造之煙毒
    品檢試包試劑初步檢驗，結果均呈安非他命反應，毛重分別
    為0.3公克及0.22公克，有基隆市警察局第一分局、基隆市
    警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單2紙
    在卷可稽（見99年度偵第921號偵查卷第15頁、99年度偵字
    第588號卷第21頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354
    號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於
    99年7月26日以99年度毒偵字第558、921號為不起訴確定在
    案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物
    依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
