【裁判字號】    99,司拍,66
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司拍字第66號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣相對人甲○○所有之抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）95
    年5 月2 日，向聲請人借款新臺幣（下同）350,000 元，並
    以附表所示之不動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥
    抵押權登記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又按抵押權人聲明拍賣抵押物，在一般抵押權，因
    必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故只須抵
    押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有
    債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存
    在，如由抵押人提出之其他文件為形式上審查，不能明瞭是
    否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（參照最高法
    院71年台抗字第306 號判例意旨）。經查，本件聲請人主張
    之事實，固據其提出抵押權設定契約書、他項權利證明書及
    土地登記簿謄本等件為證，然形式上觀之，尚不能明瞭聲請
    人與抵押權設定契約書所載之債務人丁○○間是否確有抵押
    債權存在，經本院於99年7 月13日通知其於通知書送達翌日
    起5 日內提出其與抵押權設定契約書所載之債務人丁○○間
    之借據或其他債權證明文件到院，聲請人於99年8 月12日提
    出聲請人帳戶之基隆市第二信用合作社存摺影本、丁○○存
    提明細影本各1 紙，並陳明：第三人乙○○（下稱許君）與
    第三人丁○○（下稱謝君）間存有買賣關係，惟許君因無資
    金，向聲請人借款並由聲請人向謝君支付價金新台幣35萬元
    ，經謝君同意辦理抵押權設定，嗣後並經許君過戶予本件相
    對人甲○○云云。然縱聲請人主張均為實在，本件抵押權設
    定時僅擔保謝君之債務，聲請人提出之匯款證明僅係聲請人
    代許君給付買賣價金之證明，尚難謂聲請人與謝君間有債權
    債務關係存在。聲請人與謝君間既無抵押債權之存在，揆諸
    前揭判例意旨，聲請人拍賣抵押物之聲請自無從准許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
