【裁判字號】    99,司票,301
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第301號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣貳仟元聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）99年
    4 月23日簽發之本票1 紙，票號WG0000000 ，內載金額新臺
    幣1,000,000 元，未載到期日，詎未獲相對人付款，為此提
    出該本票1 紙，爰請求裁定強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124 條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2 月27日（81）廳
    民一字第02696 號函復臺高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係指執票人向
    發票人現實地出示票據請求付款。聲請人於99年8 月17日具
    狀陳明其於98年5、6月間以電話通知債務人，同年7 月債權
    人親至相對人住所，債務人已行蹤不明，顯見聲請人並未當
    面持本票向相對人為付款之提示，依前揭說明，其請求自屬
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
