【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人過失致死案件（臺灣板橋地方法院98年度交簡
字第2101號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第638 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件前經臺灣
    板橋地方法院以98年度交簡字第2101號判決判處有期徒刑 6
    月，緩刑2年，於民國98年6月1日確定在案。復於緩刑期內
    即99年4月19日再犯公共危險案件，經本院以99年度基交簡
    字第304號判決判處有期徒刑3月確定，已合於刑法第75條之
    1（聲請書誤載為第75條）第1項第2款之情形，原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」
三、經查：受刑人甲○○前因於97年11月7日下午2時37分許，駕
    駛車牌號碼132-GX號營業貨運曳引車，沿臺北縣土城市○○
    路○段260號與永平街交岔口停等紅燈時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情事，
    竟於紅燈燈號尚未轉為綠燈時即駕駛車輛前行，適前方之行
    人陳依規定行走於行人穿越道至該處閃避不及，遭甲○○
    駕駛之前開車輛車頭正面右側撞擊，並自該車頭正面右側進
    入車輛底盤，復遭該車拖行301.7 公尺致陳當場死亡，經
    臺灣板橋地方法院於97年5 月7 日以98年度交簡字第2101號
    判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算
    1 日，緩刑2 年，並於98年6月1日確定。然受刑人於緩刑期
    內即99年4 月19日更犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，經本院於99年6月24日，以99年度基交簡字第304
    號判處有期徒刑3月，並於99年7月26日確定之事實，有臺灣
    板橋地方法院98年度交簡字第2101號、本院99年度基交簡字
    第304號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，顯見受刑人並未匡正其行改過遷善，故原宣告之緩刑
    實難收預期之效果，且自受刑人輕率犯罪之態度，足見其法
    治觀念淡薄，而有執行刑罰之必要，認與刑法第75條之1第1
    項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
