【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第二七八、三一三號），本院裁定如下：
    主  文
本件延展至民國九十九年八月三十一日下午五時宣示判決。
    理  由
一、按期日除有特別規定外，非有重大理由，不得變更或延展之
    ；期日經變更或延展者，應通知訴訟關係人，刑事訴訟法第
    六十四條定有明文。
二、本件被告等被訴詐欺等案件，前於民國九十九年八月四日辯
    論終結，原定於同年月二十五日下午五時宣示判決，惟因本
    案案情較為繁複，無法如期宣示判決，為免再開辯論之程序
    繁複、當事人往返奔波，並為節省司法資源，本院認為有必
    要，爰延展宣示判決期日如主文所示，並通知訴訟關係人。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第六十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
