【裁判字號】    99,基簡,1186
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月9日凌晨某時
    ，侵入基隆市七堵區○○○路43號業已停業而無人居住之達
    克山莊廠房內，持在該處所撿拾之美工刀1支，竊取甲○○
    所有之電線13捆，並割除其中12捆電線之外皮。嗣因民眾於
    同年月10日16時許，在廠區外之樹叢內發現有不明之機車停
    放該處，報警處理。嗣經警於同日19時許，在上開廠房內，
    當場查獲丁○○仍在拆除其他電線，且上述13捆電線仍置於
    廠房地上，尚未置於自己實力支配範圍之下，而未得逞。
二、證據：１、被告於警詢、偵查中之自白。２、證人丙○○於
    警詢、乙○○於本院中之證述。３贓物認領保管收據1紙、
    照片7張。
三、按被告所竊取之電線13捆雖業已割除，然仍散置於地上，被
    告為警查獲時尚在該廠房內，且該物並未置入其實力支配所
    及之口袋、背袋或其交通工具上，故被告雖業已著手於竊盜
    之行為，然該客體尚未置於自己實力支配範圍之前，即為警
    查獲，故核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第2項、同條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕
    其刑。檢察官認被告係屬攜帶兇器竊盜既遂罪，容有誤會，
    應予更正。審酌被告素行非佳，竟為竊取電線以變賣得利，
    然另審酌其因一時生活困頓而犯案之犯罪動機，犯後已坦承
    犯行，態度尚佳，所為侵害他人財產法益之程度尚輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之美工刀1支非屬被告所有，業據被告自陳在卷，故
    無庸諭知沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第25條、第321條第1
    項第3款、第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
