【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○（下稱被告）因犯竊盜
    案件，前經被告依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1000元，而被告提出上開現金並經許可具保釋
    放在案，此有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    在卷可參。茲該被告已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語
    。
二、經查：被告即受刑人甲○○現並無在監、在押，其於執行中
    經傳喚、拘提而不獲等事實，有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統
    、受刑人之臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書
    、送達證書等件在卷可憑，是自堪認受刑人確已逃匿無疑。
    從而，首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
