【裁判字號】    99,易,277
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第277號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1182
號），本院判決如下：
    主  文
本件公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：(一)戊○○、丙○○夫婦及其女丁○○與甲○
    ○、乙○○夫婦係近鄰。因甲○○、乙○○夫婦在住宅設立
    慈安宮（慈修堂）供信徒參拜，戊○○、丙○○夫婦及其女
    丁○○認遭受影響而心生不滿。丙○○明知甲○○夫婦之友
    人或教友正在甲○○夫婦家中聚會或參拜，猶基於侮辱名譽
    之故意，於民國99年2月2日晚間，在基隆市○○區○○路84
    巷20弄34號住家前圍牆內，故意放聲高喊「遭天譴」、「垃
    圾」、「又在騙人了」、「瘋子跟瘋子才在一起」、「心肝
    壞，說的話能聽嗎？」以此方式公然侮辱甲○○及乙○○。
    戊○○、丙○○夫婦嗣後又承前公然侮辱之犯意，在同月2
    月17日至20日、2月22日至3月4日、3月7日至3月14日等教友
    聚會之時段，故意高聲談話使周遭教友能共聞之方式，辱罵
    甲○○、乙○○「垃圾」、「遭天譴」、「會有報應」。(二)
    戊○○於99年2月2日14時許，自家中拄柺杖走至甲○○住宅
    前，承前侮辱名譽之犯意，在甲○○住宅前方公然以不雅髒
    話辱罵甲○○，並稱甲○○是「垃圾人」，又於同日晚間在
    屋前圍牆內，故意以與家人高聲談話方式使路人四鄰接能共
    聞方式，接續以不雅言語辱罵甲○○。(三)丁○○於99年2月2
    日14時許，隨其父戊○○至甲○○住家門口，丁○○見甲○
    ○及在場教友質問戊○○辱罵何人，丁○○即基於公然侮辱
    及恐嚇之故意，除當眾辱罵甲○○「騙人」、「垃圾」、「
    會有報應」，足以影響對甲○○之名譽，亦同時對甲○○恫
    稱：「你給我小心一點」，致甲○○心生畏懼，足生危害於
    安全（被告丁○○涉犯恐嚇危害安全罪部分，由本院另行審
    結）；又於同日晚間，在住宅圍牆旁故意以大聲交談使路人
    與四鄰能與聞方式，接續對甲○○夫婦恫嚇與辱罵。(四)案經
    甲○○、乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦，因認
    被告戊○○、丙○○、丁○○所為，係犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告戊○○、丙○○、丁○○被訴公然侮辱部分，公
    訴人認被告戊○○、丙○○、丁○○所為，係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第314條規定，須告訴乃論
    。茲因雙方業已調解成立，告訴人甲○○、乙○○並具狀請
    求撤回告訴（見本院卷附告訴人甲○○、乙○○撤回告訴聲
    請狀），揆諸前開說明，本件公然侮辱部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告丁○○另涉犯刑法第305條恐嚇危害安全罪部分，本
    院另行審結，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
