【裁判字號】    99,基交簡,458
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第458號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三一一九號），被告於警詢及檢察官偵訊時自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前均因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑六月
    及六月確定，再經同法院裁定應執行有期徒刑十月確定，於
    民國九十九年三月二十二日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔
    改，於九十九年六月十六日下午，在基隆市○○區○○街某
    處友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間十時後，駕駛車牌號碼二四三五－ＺＨ
    號自用小客車上路，嗣於同日晚間十時四十分許，行經基隆
    市○○區○○街三一號前時，因受酒精影響，致所駕駛上開
    汽車擦撞同向由甲○○停放路旁之車牌號碼ＤＥ－三八八一
    號自用小客車，經警據報前往處理，乙○○於同日晚間十一
    時十八分許，為警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升一點二
    二毫克。案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白（檢察官偵訊筆錄
    中有關「騎機車」三字，根據被告警詢筆錄暨下列證據，顯
    係誤載）。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場草圖、車籍查詢基
    本資料、現場照片八張。
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告飲用酒類後，在基隆市○○
    區○○街某處駕駛自用小客車上路，即在同路段擦撞同向由
    由證人甲○○停放路旁之自用小客車，再經到場處理警員測
    得其吐氣所含酒精濃度高達每公升一點二二毫克，並於隨後
    檢測生理狀況，無法完成所有檢測協調平衡之動作，有前揭
    證據可稽；徵諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實及理由欄
    一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告近十年已有五次相同罪名案件而經法院判處罪刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，再於
    本案酒後駕駛自用小客車上路，不僅枉顧大眾行車及交通安
    全，未有悔改之意，甚至在同路段即擦撞停放路旁車輛，而
    經測得如上吐氣所含酒精濃度，其不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至為明顯，原非不能重懲；惟念被告尚知坦承犯行
    ，本案所幸並未致生重大損害，兼衡其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併從重諭知易科罰金之折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
