【裁判字號】    99,司促,7598
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7598號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟玖佰陸拾元，及自民
    國九十五年一月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
