【裁判字號】    99,繼,21
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度繼字第21號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
被 繼承 人  丙○○    生前最.
上列聲請人因被繼承人丙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：金門縣金沙鎮三山里一
鄰山西九號之一）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
程序費用由被繼承人丙○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院陳報命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下。復按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。
    前條報明債權期間屆滿後6個月內，繼承人應向法院陳報償
    還遺產債務之狀況並提出有關文件。前項6個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。此觀中華民國98
    年6月12日修正生效之民法第1148條第2項、第1156條第1項
    、第1156條之1第1項、第1157條以及非訟事件法第142條第1
    項、第143條、民事訴訟法第542條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之女，因被繼
    承人於民國99年3月6日死亡，其為被繼承人第一順序之法定
    繼承人，爰依前開法條之規定，為其陳報遺產清冊等語。
三、經核聲請人所提出之被繼承人除戶謄本、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明、遺產清冊、財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單及97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    全國贈與資料清單、合作金庫銀行存簿及財團法人金融聯合
    徵信中心之徵信報告等，認合於前開民法及非訟事件法第
    141條之1規定，是聲請人之陳報，於法並無不合。本院爰依
    首揭規定依公示催告程式為陳報債權之公告，並限期命聲請
    人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  家事法庭    法      官  周美玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                              書  記  官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
