【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局金門稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  金門育樂股份有限公司
關  係  人  陳允火
上列聲請人聲請選派金門育樂股份有限公司之清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派陳允火（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000，住金門縣金湖鎮山外五十二號）為金門育樂股份有限
公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由金門育樂股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併
    、破產而解散者外，應行清算；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1及第322條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即金門育樂股份有限公司（以下
    簡稱金門育樂公司）原董、監事於民國89年8月26日任期屆
    滿，自96年9月26日已當然解任，致董事會無法召開；嗣相
    對人經經濟部於99年2月25日經授商字第09901031320號函廢
    止登記在案，依法應進行清算程序，惟相對人之公司章程及
    股東會皆未選任清算人，為賡續辦理相對人之欠稅執行程序
    ，爰聲請選任清算人等語。
三、經查，相對人金門育樂公司已於99年2月25日經經濟部以經
    授商字第09901031320號函廢止其公司登記在案，有經濟部
    99年8月6日經授商字第09901176090號函及金門育樂公司變
    更登記事項卡附卷可憑，依首揭規定，金門育樂公司應行清
    算程序。又金門育樂公司之公司章程並未有清算人選任之特
    別規定，亦尚未選任清算人一節，有公司登記資料查詢、金
    門育樂公司章程、本院民事紀錄科查詢表附卷足證，依公司
    法第322條第1項規定，自以董事為清算人。惟金門育樂公司
    全體董事均已解任，已無董事可擔任公司之清算人，是為處
    理金門育樂公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請
    人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院參酌陳允
    火為金門育樂公司之原董事長，前並經本院98年度司字第2
    號民事事件選任為該公司之臨時管理人，對公司事務應有相
    當之瞭解，況並無非訟事件法第176條不得選派為清算人之
    情事，堪認選派陳允火擔任金門育樂公司之清算人應為妥適
    。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  民事庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                          書記官  許力方
附錄：
非訟事件法第175條第1項前段：
對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
