【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第398號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通部
中華民國99年5月18日交訴字第0990032245號訴願決定，提起行
政訴訟，關於原告不服被告96年2月2日對系爭車輛所為報廢異動
登記部分，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受
    理之決定：．．．2、提起訴願逾法定期間或未於第57條但
    書所定期間內補送訴願書者。」訴願法第14條第1項及第77
    條第2款分別定有明文。又提起撤銷訴訟以已經合法訴願為
    前提，否則為起訴不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之
    ，分別為行政訴訟法第4條及第107條第1項第10款所規定。
二、原告主張略以：其所有車牌號碼VP-1576號自用小客車（下
    稱系爭車輛），於民國86年7月25日失竊，並於91年7月25日
    尋獲，原告平日甚少駕駛系爭車輛，幾都在屏東縣萬丹鄉○
    ○村○○路○○○巷13號車庫內，迄96年2月2日向被告辦理「
    停用」登記，詎承辦人員作業疏失，逕自將之辦成「報廢異
    動登記」，原告仍渾然不知，乃於99年1月16日下午4時，因
    系爭車輛電瓶沒電，欲開出去充電時，行經高雄縣大寮鄉萬
    大橋時，為警查獲，並以有報廢登記之汽車仍行駛之違規情
    事予以舉發，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款規
    定處以罰鍰新台幣（下同）7,200元，並將系爭車輛予以沒
    入之處分，爰依法請求撤銷被告96年2月2日對於系爭車輛所
    為報廢異動登記。
三、查系爭車輛於96年2月2日辦理完成報廢登記時，經原告自行
    填寫「汽（機）車各項異動登記書」後，被告承辦人員即予
    受理，並電腦列印「汽車車輛異動登記書」交付原告以為憑
    據，該電腦列印之登記書內除記載報廢車輛之相關資料外，
    並載明：「請注意：汽機車報廢後，不得再重新申領牌照」
    ，以提醒原告注意，其上縱無救濟期間之教示，然依行政程
    序法第98條第3項規定，原告如有不服，應自收受該異動登
    記書之次日起1年內提起訴願，惟原告遲至99年4月12日始提
    起訴願等情，有汽（機）車各項異動登記書、汽車車輛異動
    登記書、交通違規案件粘貼表、原告訴願書及被告辦理系爭
    車輛報廢流程說明附卷可稽，應堪認定。是原告既已遲誤提
    起訴願之法定不變期間，訴願機關以其提起訴願逾期為由，
    決定訴願不受理，並無不合。本件既經訴願決定不受理，即
    未經合法訴願前置程序，原告復提起本件撤銷訴訟，揆諸前
    揭規定及說明，即屬不備起訴要件，自為法所不許，應予駁
    回。又原告之訴，既經本院以程序不合予以駁回，原告實體
    上之主張，自無再予審究之必要，併予敘明。
四、又原告請求撤銷被告99年1月19日高監自裁字第裁80-NO0000
    000號違反道路交通管理事件裁決書，並聲請准予發還系爭
    車輛部分，因本院無審判權，故另以裁定移送台灣高雄地方
    法院審理。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25   日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
