【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    解聘
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第495號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂郁斌  律師
被      告  高雄縣鳳山市誠正國民小學
代  表  人  丙○○  ○○
訴訟代理人  陳旻沂  律師
上列當事人間解聘事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院98年度自字第17號刑事訴訟案件終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7條定有明文。
二、本件兩造間98年度訴字第495號解聘事件之裁判，須以原告
    是否成立偽造標單冒標互助會為準據。經查，茲依原告狀陳
    ，其所涉偽造標單冒標互助會乙節，業據互助會會員向臺灣
    高雄地方法院提起自訴，刻由該院以98年度自字第17號審理
    中，業據本院調取上開刑事案卷閱明屬實，依前開規定，應
    停止訴訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
