【裁判字號】    99,再,46
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第46號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺南縣新化地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，再審原告對於最高行政法
院中華民國85年5月24日85年度判字第1210號判決及92年6月12日
92年度裁字第778號裁定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」為行政訴訟
    法第275條第1項所明定。又依同條第3項規定，對於最高行
    政法院之判決，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由
    聲明不服者，如有同法第275條第1、2項之情形，固仍專屬
    原高等行政法院管轄。但此規定之立法理由乃謂「對於最高
    行政法院之上訴審判決提起再審之訴，原應由最高行政法院
    管轄，惟其訴若係本於第273條第1項第9款至第14款之事由
    而提起者，因涉及確定判決所認定之事實，自應由原高等行
    政法院管轄為宜。此際，縱有前2項專屬管轄或合併管轄之
    情形，仍應由原高等行政法院管轄，以符實際」，足見行政
    訴訟法第275條第3項之適用，以行政訴訟經高等行政法院判
    決後，當事人不服提起上訴，復經最高行政法院就此上訴案
    為判決而確定者，為其前提。如行政訴訟事件係於行政訴訟
    改制前由當時之行政法院判決確定，或於行政訴訟改制後未
    經高等行政法院判決而由最高行政法院依新法自行判決確定
    者，即無行政訴訟法第275條第3項之適用。故對於改制前行
    政法院判決確定，或於行政訴訟改制後未經高等行政法院判
    決而由最高行政法院依新法自行判決確定之案件，其再審之
    訴，依首揭規定，自應專屬為判決之原行政法院即改制後之
    最高行政法院管轄。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條、民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。本件再審原告因有關土地
    登記事務事件，不服改制前行政法院民國85年5月24日85年
    度判字第1210號判決及最高行政法院92年6月12日92年度裁
    字第778號裁定，以其有行政訴訟法第273條第1項第9、12、
    14款規定之情形，提起再審之訴。經查，上開行政事件，前
    者係於行政訴訟改制前由當時之行政法院判決確定；後者係
    於行政訴訟改制後未經高等行政法院裁判而由最高行政法院
    依新法自行裁定確定，揆諸首揭說明，並無前開行政訴訟法
    第275條第3項規定之適用，故本院並無管轄權，再審原告向
    無管轄權之本院提起再審之訴，爰依前開規定將本件移送於
    最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
