【裁判字號】    99,簡,709
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第9 行「( 換算後實際
    利息為月利約9.9%，年利率約118.8%) 」應更正為「( 每月
    利9%，年利率為108%) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27 年上字第 520 號判例意旨可資參照。被告甲○○為如聲
    請書所載 2 次貸款行為所取得之利息，第 1 次借貸新台幣
    （下同） 450,000 元，每月收取 9 ％月息，且先預扣 1
    期9 ％之利息，實際取得409,500 元，據此推算每月利息為
    9 ％，年息約為108 ％，第2 次借貸利息亦同，超過民法所
    規定年利率不得超過20％最高限制甚多，又被害人乙○○於
    本院98年易字第589 號案件審理時供稱：係因在高雄縣鳳山
    市○○○路開「川府川味小吃」餐廳，由於附近軍校都已裁
    撤，生意不佳，必須支付貨款及員工薪水款項不足，需要用
    錢，才會去向當舖借款等語（見本院98易字第589 號易卷第
    62頁），顯示借款人係出於急迫情形，而向被告借如此高利
    之貸款，堪認被告係乘不特定人出於急迫而舉債濟急，預定
    苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期核算及
    參酌現今之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超
    額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。核被告前
    揭所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與匯豐當舖
    業務員黃玟升間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又該罪之構成要件不能認為具有營業性，而得以涵括反覆實
    施之多次重利行為。故被告前後2 次犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為使匯豐當舖圖得與原
    本顯不相當利息，俾使渠能藉此牟取不法利益，竟不思以正
    當職業賺取金錢，而為從事高利放貸事務，嚴重破壞金融秩
    序，該重利行為極易導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍
    生社會問題，足以危害社會治安，所為自應受相當程度之刑
    事非難，本案借款人雖有急迫之情，然仍係出於其之自由意
    願借款納息，且前無前科，素行尚可，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，本件犯罪之手段、被告智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準。又被告犯本罪之時間，均在96年4 月24日
    以前，渠所犯罪名及量刑悉符合中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑之規定，應各減其宣告刑二分之一，併定其應執行之刑
    及同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第 28 條、第 344 條、第 41 條第 1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
