【裁判字號】    99,審訴,2767
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3741號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以93年度毒聲字第599 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再以93年度毒聲字第689 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年6 月27日因停止其處分出監，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第90號為不
    起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    於97年間再因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3216
    號判處有期徒刑8 月確定，於98年10月3 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月18日9 時10分許
    為警採尿回溯72小時內之某時（不含公權力拘束期間），在
    其位於高雄市○○區○○路19號住處，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月18日8 時25分許，在高雄市○○區○○路474 巷口前，
    因形跡可疑遭警盤查。經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有濫用藥物尿液
    檢體監管紀錄表2 紙、毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對
    照表1 紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可
    佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚
    未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其
    施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑10月，被
    告表示對該刑期無意見等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
