【裁判字號】    99,交簡,951
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22572號、第23205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國98年間，因公共危
    險案件，經法院以98年度審交簡字第5789號判處罰金新臺幣
    50000 元確定（未構成累犯）」；證據部分增列「舉發違反
    道路交通管理事件通知單各2 紙、車籍資料1 紙」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告先後2 次犯行，雖行為相同，
    但犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告分別於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.56及0.64毫克，均顯已無法安全駕駛之
    情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾之生命、身體法益，均所為非是，且其有上述所載酒駕
    前科之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，竟仍為本件2 次犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，惟念其犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22572號
                                               第23205號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣林邊鄉○○村○○路7 號
                        居高雄縣鳳山市海光四村41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於(一)民國99年6 月20日18時37分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼PJQ—143號
    重機車，行經高雄縣鳳山市○○路與經武路交岔口處，經警
    攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達
    每公升0.56毫克。(二)又於99年6 月27日19時2 分許，因飲用
    酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼PJ
    Q—143號重機車，行經高雄縣鳳山市○○路與文濱路交岔口
    處，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成份達每公升0.64毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局暨高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各2 紙。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    嫌。被告先後2 次公共危險之犯行，犯意各別，行為互殊，
    請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
