【裁判字號】    99,易,1713
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24330
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年7 月26日凌晨4 時40分許前某時，騎乘腳
    踏車行經高雄市○○區○○街59號時，見該處騎樓角鋼座上
    放置有不鏽鋼流理台1 具（為丙○○○所有，價值約新臺幣
    1,000 元），竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意
    ，徒手竊取該不鏽鋼流理台得手。嗣經警方於同日凌晨4時
    40分許在高雄市○○區○○街39號前當場查獲，並扣得該不
    鏽鋼流理台，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷第7 、13、22
    頁），並經證人即被害人丙○○○於警詢中證述明確（警卷
    第4-5 頁），且有高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、查獲現場照片、贓物認領保管單等在卷可查
    （警卷第9-11、13-16 頁），足認被告自白與事實相符，是
    本件事證明確，被告所為應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於98、99年間甫因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    6599號、99年度審簡字第2994號分別判處拘役50日（緩刑2
    年）、55日確定，而本件被告行為時且在前揭2 案之後案審
    理中，足見被告顯然未能知所警惕，又被告正值青壯，不思
    以正當途徑賺取所需，竟貪圖私欲，率以竊取他人之財物，
    所為實有不當，並慮及其犯後尚知坦承犯行，及所竊不鏽鋼
    流理台已發還被害人領回，所生危害已有減輕等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
               刑事第九庭       法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
