【裁判字號】    99,消債聲,115
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第115號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請不免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人之消費帳單內容，多為飲食、娛樂、
    休閒旅遊、百貨零售、美容美體、購物分期、電子產品及預
    借現金等，非屬通常生活所需之奢侈消費，且相對人無工作
    收入，卻以預借現金或刷卡消費方式，以致最後無法繳納任
    何款項，顯有浪費致負擔過重情形，已符合消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第134 條第4 款規定，爰依法聲請裁
    定相對人不免責。
二、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」，「債務人有下列各款情
    形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債
    權人全體同意者，不在此限：(1)於7 年內曾依破產法或本條
    例規定受免責；(2)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；(3)捏造債務或承認不真實之債務；
    (4)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；……」消債條例第132 條
    、第134 條分別有明定。又按消費者債務清理制度並非逕將
    債務人恣意消費所造成之債務任意轉嫁予債權人負擔，且債
    務人免責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債
    務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當
    利用信用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之消費，
    全然未慮及個人日後履行返還債務之能力，反而希冀利用消
    債條例中所定免責制度、濫用清算程序藉以規避償還責任，
    自與該條例立法本旨有違。
三、相對人前對金融機構因消費借貸所負債務計達新台幣（下同
    ）2,953,822 元（含本金、利息），惟其失業且無工作收入
    ，本院於98年7 月30日以98年度消債清字第117 號裁定開始
    進行清算程序。又因聲請人名下財產總額有101,000 元，經
    製作分配表並將款項匯入各債權人帳戶分配完畢，本院於99
    年6 月22日以98年度司執消債清字第107 號裁定終止清算程
    序確定在案。
四、本件清算程序終止後，經部分債權人丙○（台灣）商業銀行
    股份有限公司（下稱丙○銀行）及花旗商業銀行股份有限公
    司（下稱花旗銀行）表示不同意免責，有各該債權人之函件
    附卷可稽；是本件應否為免責，自繫於其是否不具消債條例
    第134 條之消極事由而定。查，檢視相對人之現金卡提領明
    細及信用卡消費明細，其自92年8 月間起至94年8 月6 日止
    ，預借現金之內容，包含92年8 月間預借61,950元、92年11
    月間預借80,000元、92年12月間預借60,650元、93年2 月預
    借20,000元、93年8 月間預借25,000元、93年10月間預借10
    0,000 元、93年11月間預借20,000元、93年12月間預借30,0
    00元、94年6 月間預借100,000 元、94年7 月間預借60,000
    元、94年8 月間預借20,000元，且自93年2 月起至94年1 月
    止通信貸款合計高達100,368 元，有丙○銀行99年6 月29日
    民事聲明暨陳報狀暨明細1 份（見司執消債清卷第199 至22
    2 頁）可稽。而相對人依其經濟狀況，並無工作收入，明知
    有不能清償債務之情事，竟不斷借貸現金；且按內政部公告
    93、94年度高雄市每人每月最低生活費用分別為9,102 元及
    9,711 元，相對人在無證明有需大筆花費之事由，每月約預
    借數萬元之現金花用，顯屬超出其生活必要程度，堪認聲請
    人有因浪費行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算原因之情事存在。又查，相對人已有大量預借現金
    紀錄，陷入經濟困境，竟自93年8 月至94年11月間，分別在
    百貨公司、美體美容、KTV 消費、電視購物、電子產品、高
    級餐廳、旅行社刷卡消費3,500 元至73,580元不等，多次為
    奢侈消費，此有丙○銀行、花旗銀行之刷卡消費明細（見司
    執消債清卷第204 至219 頁、第227 至246 頁）附卷可按，
    益徵相對人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開銷，據實
    控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任
    令債務增加至難以負擔，終致不能清償，堪認係因奢侈、浪
    費之行為而導致負擔過重之債務，自不應予以免責。
五、綜上所述，債務人甲○○有消債條例第134 條第4 款規定，
    不應免責之情形存在，且未經全體債權人同意免責，揆諸首
    揭規定及說明，債務人甲○○不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
