【裁判字號】    99,審交簡,3541
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度偵字第
13221 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99 年度審交易字第 497 號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「被告本
    院審理中自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升 0.76 毫克，有前開呼氣酒精濃度測
    試紀錄表 1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。核被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13221號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路513巷６之
                          １號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月2日12時許至14時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○街上某處飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日14時許，騎乘車牌號碼OLT-983號機車上路
    ，嗣於當日14時50分許，行至高雄縣仁武鄉○○路路仁武橋
    前，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：與平時騎機車沒什兩
    樣等語。惟查：上揭事實，有酒精濃度測試表、警製測試觀
    察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽
    。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數
    值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛
    」之判斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以
    刑罰，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資
    參照。而被告於實施酒精濃度測試時，體內所含酒精濃度為
    每公升0.76毫克，已超出標準許多，客觀上足堪認定其已無
    法安全駕駛，是被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
