【裁判字號】    99,聲,1147
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決如附表所示之刑確定，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年
    ，刑法第50條、第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有
    明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1 項規定甚明。
三、經查：本件受刑人因竊盜及偽造文書案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，並均諭知以銀元3 佰元折算1 日之易科罰
    金折算標準，且經分別確定在案，此有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰定如主文所示之應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
