【裁判字號】    99,審交易,470
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第570 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，係從事業務
    之人，其於民國98年10月1 日下午某時許，駕駛車號699-XP
    號營業用小客車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛
    ，於同日下午4 時7 分許，行經該路與經六路之未設有號誌
    路口，適有告訴人乙○○騎乘車碼961-CAC 號重型機車，沿
    高雄市○○區○○路由北往南方向行駛至上開交岔路口，被
    告本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴朗、乾燥柏油路面無缺陷、道路亦無障礙物等並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及，致其車頭撞及告訴人所騎乘
    機車之右側車身，使其人車倒地，並受有頭部外傷、前額及
    下巴撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被
    告成立調解，並於99年8 月23日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有高雄市楠梓區調解委員會調解書、
    刑事撤回告訴暨附帶民事起訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
