【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 7 行「於 97 年
    12 月 23 日徒刑執行完畢出監」應更正為「於 97 年 12
    月22日縮刑期滿執行完畢」；第13行「內含有第二級毒品甲
    基安非他命殘渣之」等語應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，而於 93 年 12 月 31 日出所，復於該次觀
    察勒戒執行完畢後 5 年內即 94 年間再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑 4 月確定等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各 1 份附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5
    年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，
    在其初犯經強制戒治執行完畢 5 年之後，惟依前開說明，
    仍應依毒品危害防制條例第 10 條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個，檢察官並
    未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，且其本質上尚可供
    其他用途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟係被
    告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於
    偵查中供承不諱（見警卷第2 至3 頁），爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
