【裁判字號】    99,交簡,833
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21010 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分增列「交通事故談話紀錄表、車籍資料
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被
    告甲○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升
    0.52毫克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣陰，但夜間有照明
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表1紙在卷可參，竟仍於行經高雄
    市○○區○○路與八德二路口時，不慎發生車禍，顯有酒後
    控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.52毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良
    好及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21010號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路142號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國99年6月10日23時起至翌日（11日）4時許止，
    與友人在高雄縣鳳山市「開喜KTV」飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼XZ8-
    580號重型機車離開，先搭載友人返回高雄市○○區○○路
    住處，再沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，欲至高
    雄市○○區○○路購物。嗣於同日（11日）4時53分許，行
    經高雄市○○區○○路與八德二路口時，適同一時、地，劉
    景德駕駛車牌號碼1760-XQ號自小客車沿高雄市新興區○○
    ○路由西往東方向行駛，行抵該交岔路口，甲○○因酒後行
    車不穩及行經設有閃光紅燈之交岔路口未停車再開，所騎乘
    重型機車不慎與劉景德所駕駛自小客車發生擦撞，致雙方車
    身受損，甲○○並倒地受有傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。嗣經警到場處理將甲○○送醫救治，並於同日6時34分許
    對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達
    每公升0.52毫克，且於查獲過程中，經警觀察其亦有呆滯木
    僵、昏睡叫喚不醒等情事，有客觀事實足以認定不能安全駕
    駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○自白核與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）而被告酒後騎乘重型機車，不慎與劉景德所駕駛自小客
        車車發生擦撞，致雙方車身受損，被告並倒地受有傷害
        ，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工具之事實，業據
        證人劉景德於警詢時證述明確，並有道路交通事故現場
        圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、被告之高
        雄市立大同醫院（下稱大同醫院）診斷證明書各1份及
        道路交通事故現場蒐證相片4張在卷足資佐證，且於查
        獲過程中，經警觀察其亦有呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等
        情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷
        足據，足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能
        安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年6月11日4時53分許事故發生後經警到場
        處理，並於同日6時34分許對其施以呼氣酒精濃度檢測
        結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.52毫克，此有
        呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反
        道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000號
        ）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之始及案
        發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表1紙附卷可查，亦因此次酒後騎乘重
    型機車肇事而受有傷害，有被告之大同醫院診斷證明書1紙
    存卷可參，且事後已坦承犯行，態度堪認良好，經此次偵審
    程序，當知所警惕而無再犯之虞等一切情狀，予以從輕量刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                檢察官  廖華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
