【裁判字號】    99,審簡,3441
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22515
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第36
35號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行前科部
    分應更正為「甲○○前因施用毒品二案件，經本院分別判處
    有期徒刑4 月、5 月確定，並經本院裁定定應執行刑有期徒
    刑9 月確定，於民國98年8 月15日執行完畢出監。」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人財物，所
    竊取之物為貨車及寵物用品（價值合計約新台幣20餘萬元）
    ，且於94年間因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定
    並執行完畢，有上開前案紀錄表可佐，猶不知警惕，再犯本
    案，實不宜輕罰；另考量其犯後坦承犯行，犯罪手段平和，
    所竊得之物已發還告訴人，有該贓物認領保管單4 紙在卷可
    佐，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再者，參酌被告之教育程度係高中畢業、家境小康等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有供犯本案竊盜罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
