【裁判字號】    99,司促,42102
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42102號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、
   (一)債務人丁○○、戊○○應向債權人連帶給付新台幣捌萬柒
     仟零伍拾玖元，及如附表序號1 、3 所示之利息、違約金
     ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
     出異議。
   (二)債務人丁○○、戊○○、丙○○應向債權人連帶給付新台
     幣拾玖萬陸仟壹佰貳拾肆元，及如附表序號2 、4 所示
     之利息、違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內，向本院提出異議。
   (三)債務人丁○○、戊○○、丙○○應向債權人連帶賠償程序
     費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
     期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
