【裁判字號】    99,補,1186
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1186號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告蘇一義、乙○○、
丙○○核發支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴
標的金額為新台幣（下同）1,026,173 元，應繳第一審裁判費11
,197元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳10,697元。
爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
