【裁判字號】    99,審訴,1438
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1438號
上  訴  人  陳正貴  
即  原  告                    .
被上 訴 人  杜秀  
即  被  告                    .
當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於民國99年7 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8 月12日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國99年8 月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
