【裁判字號】    99,司家他,57
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第57號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（本院99年度婚字第127 號），原告
經本院98年度家救字第178 號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查，本院99年度婚字第127 號離婚事件，原告聲明請求離
    婚，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣3,000 元，
    原告並聲請本院98年度家救字第178 號准予訴訟救助確定在
    案；另該請求離婚事件於民國99年6 月17日經本院以99年度
    婚字第127 號民事判決，諭知訴訟費用由被告負擔，且於99
    年7 月26日判決確定在案等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額
    及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
