【裁判字號】    99,簡,846
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21251號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行「丙
    ○○前因違反毒品危害防治條例，經臺灣高等法院高雄分院
    於民國96年6月4日以96年上訴字第2122號判處有期徒刑1年
    確定，並於98年1月8日縮短刑期執行完畢」，應更正為「丙
    ○○於96年間因施用毒品及竊盜（共4罪）等案件，分別經
    本院判處有期徒刑1年、3月（共4罪，合併定執行刑為有期
    徒刑10月），嗣上開有期徒刑1年經減刑為6月，並與有期徒
    刑10月合併定應執行有期徒刑為1年3月確定，甫於98年1月8
    日縮刑期滿執行完畢」；末行補充「( 侵入住宅部分未據甲
    ○○告訴) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載( 如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第2728號判處犯竊盜4 罪，各處有期徒刑3 月，
    定應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊盜犯行，所為
    實屬可議，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21251號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮東里鎮川七巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於民國96年6月4日以96年上訴字第2122號判處有期徒
    刑1年確定，並於98年1月8日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，駕駛自小客車，於98年12
    月3日中午某時許，行經甲○○位於高雄市○○區○○里○
    ○路109巷8號住處時，進入屋內，徒手竊取甲○○所有，放
    置於2樓後主臥室櫥櫃抽屜中之黃金項鍊2條與紀念幣3塊，
    ，得手後隨即離去。嗣於同日19時許，甲○○下班返回家中
    ，發現家中遭竊並報警，在現場所遺留於上開主臥室櫥櫃抽
    屜外側採獲指紋6枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑定、
    比對後，與檔存丙○○指紋卡之左拇指指紋相符，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，復有高雄市政府
    警察局小港分局刑事案件證物採驗紀錄表、刑案現場勘查採
    證物品清單、內政部警政署刑事警察局99年1月29日刑紋字
    第0990007465號鑑定書各1份及現場相片20張在卷可稽，本
    件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被告
    前因違反毒品危害防治條例案件，經法院判處有期徒刑1年
    確定，並於98年1月8日縮短刑期執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                        檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
