【裁判字號】    99,交簡,948
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24261 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月8 日晚間6 時許，在高雄市小港區焚
    化爐附近某檳榔攤內，與友人共飲啤酒1 罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，猶騎乘車牌號碼
    YA6-375 號重型機車上路，嗣於同日晚間7 時19分許，行經
    高雄市○○區○○路、世全路之交岔路口時為警攔檢，並測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有酒精濃
    度測定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽，此部分事實自堪
    認定。至其雖辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被
    告為警查獲時，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小駕駛操控能力欠佳、紅燈越線違規等情形，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時
    是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度
    與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事
    率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.
    50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態
    （參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測
    其呼氣酒精濃度高達0.62mg/L，其肇事率已超過一般正常人
    之10倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明，故本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9971
    號為緩起訴處分，並命支付新臺幣4 萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已不能安全駕駛之狀態
    下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
