【裁判字號】    99,審易,3859
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（99年度偵字第5465號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係告訴人乙○○
    之弟，二人間互為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員。被告於民國99年1 月15日20時30分許，在其高雄市苓
    雅區○○○路169 之1 號住處2 樓內，因不滿告訴人喝斥其
    講話音量太大聲，怕吵到在3 樓臥病在床休息之母親，而與
    告訴人發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打告訴
    人之臉部，致告訴人受有額頭4x2 公分腫脹、頸部3x1 公分
    擦傷、左上臂3x2 公分紅腫、右手2x1 公分瘀傷及後腰部壓
    痛等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
