【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第184 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨礙公務案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條
    第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因妨礙公務案件，經本院以98年度審簡字第2722
    號判決判處應執行有期徒刑2 月確定，有上開刑事判決1 份
    附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並准以易
    服社會勞動，然受刑人僅履行89小時社會勞動，嗣聲請人依
    受刑人卷內所載住居所通知繼續執行，受刑人未到案，嗣經
    命警拘提亦無著，有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人
    甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年5 月
    26日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署通知、刑事保證金收據及住所送達回證
    各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行、受羈押或
    到案履行社會勞動，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
