【裁判字號】    99,交簡,1024
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21283 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、證據清單(四)其中「調查表及現
    場照片」更正為「調查報告表（一）、（二）及現場照片6
    張」，並增列證據「舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書及車籍查詢資料各
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21283號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路155號3樓之
                          6
                        居高雄市新興區○○○路269巷35號
                        居高雄市○○區○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月28日晚上9時50分許，飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號YFU-216號機
    車上路，嗣因受酒精影響致注意力、控制力降低，遂在高雄
    市三民區○○○路與北平一街口，自摔滑行受傷，經警據報
    到場處理，將甲○○送醫並抽血檢測，測得其血液所含酒精
    濃度高達314.2MG/DL（經換算呼氣所含酒精值為1.57MG/DL
    ）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述陳述：坦承酒後駕車之行
    為。
  (二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告單：證明被告肇事
    後送醫檢測血液所含酒精濃度高達314.2MG/DL。
  (三)刑法第185條之3案件測試紀錄表：證明被告查獲時身上有酒
    氣，身體多處擦傷流血之情事。
  (四)道路交通事故現場圖、調查表及現場照片：證明被告飲酒後
    顯然無法安全駕駛交通工具且肇事。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
