【裁判字號】    99,審交訴,198
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第979 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月11日晚間11時33
    分許，騎乘車牌號碼為OGR-103 號機車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○路由北往南方向騎乘，逆向行抵該路段上之2-85號前時，
    因未注意車前狀況而不慎擦撞停放於路邊之汽車，並因重心
    不穩而偏駛至對向車道，致對向車道上騎乘車號2JT-223 號
    機車之告訴人甲○○閃避不急，雙方因而發生碰撞，告訴人
    甲○○遂人車倒地而受有腦震盪、頭部外傷及髖挫傷等傷害
    ；詎被告乙○○明知其駕駛動力交通工具已肇事致人受有傷
    害，然為脫免肇事後之責任，竟未報警處理或留下聯絡資料
    ，亦未對告訴人甲○○施以即時之救護，即另起肇事逃逸之
    犯意，旋即騎車離去現場，嗣經路人記下肇事車輛之車號後
    報警處理，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴狀
    在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。至被告另涉犯肇事致人傷害逃逸罪部分，由本
    院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
