【裁判字號】    99,交簡,1031
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21711 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄2 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其前於民國97年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1793號為緩起訴處分確
    定在案之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21711號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路272巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年 6月15日15時許，在高雄縣鳳山市○○路
    朋友住處樓下，飲用啤酒及葡萄酒之酒類若干後，明知其安
    全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損
    ，猶於飲畢後騎乘車號 XZM-320號重機車返家。迄於同日17
    時50分許，沿高雄市苓雅區○○○路自東往西方向行駛，行
    至苓雅區○○○路、英明路口時，因不勝酒力自摔，並追撞
    同向前方由黃梅茹所騎乘車號 YFH-151號重機車左後車尾，
    致使雙方倒地受傷（過失傷害部分，均未據告訴）。嗣經員
    警據報前往處理，發現甲○○渾身酒味，乃對之施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.83毫克（MG
    /L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據證人黃梅茹於警詢時證述綦
    詳，並有道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單各1份及照片6張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準
    ，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之
    呼氣酒精濃度值為0.83MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造
    成道路交通往來之抽象危險。且被告經員警觀察結果，出現
    駕駛操控力欠佳、泥醉之異常表現，有上開刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表可稽，故被告駕車時已經處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
