【裁判字號】    99,交簡,866
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21697 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國92年因公共危險案
    件，經檢察官以92年度偵字第15965號為緩起訴處分確定。
    （不構成累犯）」、倒數第2 行補充為「0.52MG/L（往前回
    溯駕車當時之呼氣酒精濃度為0.61MG/L）」；證據部分增列
    「道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、執行交通違規移置
    保管車輛收據影本、和解書」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、本件被告甲○○係於民國99年5 月24日17時許酒後駕駛自小
    客車，並於同日18時33分許檢測其呼氣酒精濃度為0.52mg/L
    等情，業據被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有酒測單足憑
    ，是以被告騎車之時間與檢測之時間相距約1.5 小時，並以
    簡易判決聲請書所載之酒精消退平均值計算，則被告於騎車
    當時，體內所含酒精濃度應已達0.61mg/L（計算式：0.062
    8*1.5+0.52＝0.6142，四捨五入小數點第二位），已超逾法
    定絕對不能安全駕駛之標準甚多。復參以其駕車當時天氣陰
    ，但晨或暮光、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能
    注意之情事，有道路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟
    與被害人羅珍花所騎乘之機車發生碰撞，堪認被告騎車當時
    已達不能安全駕駛之程度甚明。是核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告已
    有上述酒駕前科之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，於本次飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.61毫克，仍貿然駕車上路，足認
    其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳
    ，並與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21697號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路233巷
                        5弄30號
                        居高雄市楠梓區○○○路楠一巷93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月24日15時許，在高雄市○○區○○街
    「阿鳳海產店」內飲用啤酒2瓶後，明知自己已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍於同日17時許，駕駛車牌號碼5062-ZQ號
    自小客車前往左營送貨。回程於同日18時許行經高雄市鼓山
    區○○○路、大順路口之際，與羅珍花所騎乘車牌號碼
    072-CYV號重型機車發生擦撞，導致羅珍花人車倒地受傷（
    過失傷害部份未據告訴），經警方到場處理，於同日18時33
    分在事故地點測得甲○○呼氣酒精濃度達到0.52MG/L，始悉
    前情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢及本署偵查中均坦
    承不諱，核與證人羅珍花於警詢中所述情節相符，並有高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、交通事
    故談話紀錄表、照片、酒精濃度測試值表等資料在卷可稽。
    至被告酒精濃度測試數值雖僅0.52MG/L，惟人體內酒精含量
    由開始飲酒時的0﹪，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒
    時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體
    內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8
    月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克
    ，被告係於99年5月24日17時許開始駕車，而高雄市政府警
    察局鼓山分局員警係於同日18時33分許對被告進行酒測，測
    得被告酒精濃度測定值為每公升0.52毫克，則被告自駕車至
    酒測之時間相距約1時30分鐘，依上揭國人體內酒精含量之
    代謝率計算，被告於駕車之始，體內所含酒精濃度應達每公
    升0.61毫克（計算式為0.52MG/L+0.0628MG/L ×1.5HR≒
    0.6142MG/L），已超過不能安全駕駛罪移送標準之吐氣酒精
    濃度0.55MG/L。被告公共危險犯行事證明確，犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官   李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
