【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等罪，先後判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。經查：受刑人甲○○因犯附表所示侵占等 2 罪，業
    經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1 份及刑事判決 2 份
    在卷可稽，本院審核受刑人於附表編號 1 所示判決確定日前
    犯如附表所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前犯 2
    罪，其中 1 罪於 95 年 7 月 1 日之前犯之，而刑法第 51
    條業於 94 年 2 月 2 日修正公布，並於 95 年 7 月 1 日
    施行。依修正前刑法第 51 條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第 5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾 20 年。」；修正後刑
    法第 51 條第 5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第 1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第 51 條
    ，定其應執行之刑。又刑法第 41 條業於 98 年 9 月 1 日
    及 98年 12 月 30 日起二度修正施行，然 98 年 9 月 1 日
    修正前後之刑法第 41 條第 1 項、第 2 項與修正後刑法第
    41條第 1 項、第 8 項原均規定：「犯最重本刑為 5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣 1 千元、2 千元或 3 千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。……前項（第 1 項）規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」然自 98
    年 12 月 30 日起，刑法第 41 條第 1 項、第 8 項則修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限。……第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」可知 98 年
    12 月 30 日起修正施行之刑法第 41 條第 1 項較之 98 年
    9 月 1 日修正前、後之刑法第 41 條第 1 項，僅係文字修
    正，另 98 年 12 月 30 日起修正施行之刑法第 41 條第 8
    項較之 98 年 9 月 1 日修正前之刑法第 41 條第 2 項與
    98 年 9 月 1 日修正後之刑法第 41 條第 8 項，雖文字上
    有擴張數罪併罰得宣告易科罰金之範圍，然就修正所據之立
    法理由所示，僅係針對 98 年 6 月 19 日刑公布且於 98 年
    9 月 1 日後仍為法院援以適用於「數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾六個月」之釋字第 662 號解釋
    之明文化，且此項修正對於「數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑未逾 6 月」之情形並不生任何影響，
    是上開修正均非屬刑法第 2 條第 1 項前段所稱「行為後法
    律有變更」之情形，而與「行為後法律雖有變更，惟因數裁
    判均先於法律變更前確定，致不比較新舊法之情形（即最高
    法院 96 年度台非字第 102 號判決所示之情形）」不同，仍
    應依一般法律適用之原則，適用裁判時法（最高法院 95 年
    度第 21 次刑事庭會議決議可資參照）。爰逕依 98 年 12
    月30日起修正施行之刑法第41條第1 項前段之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準如主文。
四、綜上所述，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (已廢止)， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
