【裁判字號】    99,審訴,2809
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3713號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於97年10月24日自臺灣
    高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第518 號不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    4 月23日或同年月24日某時許，在其位於高雄市○○區○○
    路601 巷99號5 樓住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後
    ，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁
    鉑紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年4 月28日晚間10時50分許，在高雄市左營
    區○○○路65之3 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣
    相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年5 月24日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局左營分局毒品案
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：C99275號）各1
    份附卷可稽，是被告分別施用第一、二級毒品之犯行，均堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。本院審酌被告曾因違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例等案件，經法院判刑確定，並執行完畢
    之紀錄（不構成累犯），且於毒品危害防制條例施行後，曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官
    不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，詎其仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒
    絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級毒品之事實
    ，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，
    以及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
