【裁判字號】    99,審訴,2880
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3701號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（原名陳鴻洲）前於民國95年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
    年8 月1 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第2699號不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，竟基於施用第一級之犯意，於99年3 月22日某時許
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○○路39巷22號租屋處，以將第
    一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月27日下午
    2 時50分許，在高雄市三民區○○○路200 號前，為警查獲
    ，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄
    市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈
    現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年4 月15日濫用
    藥物尿液檢驗報告暨毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照
    表（代號：G107號）各1 份附卷可稽，從而，本案事證明確
    ，被告上揭施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經警查獲並判刑確
    定（尚未執行完畢）後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其
    身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
