【裁判字號】    99,司養聲,166
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第166號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與養母陳阿妹（女，
民國一年九月五日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，於民國六十七年十一月十五日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係養母陳阿妹（女，民國○ 年○
    月○ 日生）之養子，茲因養母於67年11月15日死亡，聲請人
    為認祖歸宗，爰依法狀請法院許可終止聲請人與養母陳阿妹
    間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、養母陳阿妹之死亡除戶謄本各1 件為證，堪信屬實，且
    據聲請人到院陳明終止收養之原因：「我要改回我原本的姓
    氏，且我沒有跟我養母生活過，也沒有見過她本人，我是生
    父母的唯一獨子，我當初被出養，是長輩辦得，所以我也不
    清楚。」、「（問：你從小是誰撫養？）我生母。」、「（
    問：你有無繼承你養母的遺產？）無。」等語明確（見本院
    99年8 月13日非訟事件筆錄），認聲請人聲請許可終止收養
    ，並無任何顯失公平之情形，依首揭法律規定，於法即無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
