【裁判字號】    99,交簡,941
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23800 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘駕車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其前於民國91年、93年間因酒後駕車，分別經
    法院判處拘役50日、有期徒刑4 月之紀錄（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，及其犯後態度
    與檢察官請求量處重刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23800號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路192之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月17日下午5時許，在高雄市小港區某處
    飲用高粱酒後，明知其注意力及控制力已受酒精影響而達不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車號8391-WU
    號自用小客車上路。嗣於翌日凌晨1時40分許，行經高雄市
    ○○區○○路600號前時，因有行車不穩之現象而為警攔檢
    ，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中所含之酒
    精濃度為1.25mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為1.25mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之
    行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與
    肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告駕車於上揭時地為
    警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達1.25mg/l，則揆諸前
    開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍不知
    悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他
    用路人之生命、身體與財產之安全，故請從重處罰，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              檢 察 官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
