【裁判字號】    99,審易,3347
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20426
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「皮仔
    」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，於民國99年4
    月2 日19時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路237 號前，由
    「皮仔」持客觀上對人之生命、身體具殺傷力而足供凶器使
    用之扳手1 支，破壞被害人甲○○所有之車牌號碼0763-JL
    號自用小客車右前車門鎖（毀損部分未據告訴），進入車內
    竊取被害人甲○○所有之HP廠牌筆記型電腦1 台、黑色公事
    包1 只，被告則負責在旁把風，得手後，「皮仔」隨即將上
    開竊得之物品持往他處藏匿；嗣再由被告於同日19時15分許
    ，持客觀上對人之生命、身體具殺傷力而足供凶器使用之一
    字型螺絲起子1 支，破壞被害人趙明仁所有而停放於同一地
    點之車牌號碼1217-FA 號自用小客車之副駕駛座車窗玻璃（
    毀損部分未據告訴），竊取車內被害人趙明仁所有之華碩廠
    牌筆記型電腦1 台得手，適為被害人趙明仁發現而報警處理
    ，而循線查獲上情，並扣得一字型螺絲起子1 支、黑色尼龍
    手套1 雙、銀色手電筒1 支、手機1 支、門號SIM 卡1 張，
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、訊據訊據被告對於上揭時、地，夥同綽號「皮仔」之成年男
    子，持扳手破壞汽車門鎖與持螺絲起子敲破車窗玻璃方式，
    進入車內，分別竊取被害人甲○○所有之HP廠牌筆記型電腦
    1 台、黑色公事包1 只，以及被害人趙明仁所有之華碩廠牌
    筆記型電腦1 台等犯罪事實，於警詢時均供承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、趙明仁之證述情節相符，並有照片18張
    、高雄縣政府警察局林園分局刑案現場勘查報告暨現場勘察
    照片26張、贓物認領保管單2 紙、內政部警政署刑事警察局
    99 年5月12日刑紋字第0990060480號鑑定書1 份附卷可稽，
    復有被告所有而供其竊取被害人趙明仁所有華碩廠牌筆記型
    電腦所用之螺絲起子1 支、黑色手套1 雙、銀色手電筒1 支
    扣案可憑，固堪認定。
四、惟查，被告於99年4 月2 日19時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路237 號前，夥同綽號「皮仔」之成年男子，持扳手破
    壞汽車車門鎖，以及持螺絲起子破壞汽車車窗玻璃，分別竊
    取被害人甲○○與趙明仁所有財物之同一犯罪事實，曾經檢
    察官於99年4 月12日以99年度偵字第12086 號對被告提起公
    訴，並99年4 月27日繫屬本院群股承辦，嗣經審理後，本院
    認被告罪證明確，而於99年6 月15日以99年度審易字第1864
    號判處被告有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    ，該判決並先後於99年6 月22日、99年6 月30日合法送達被
    告與檢察官，被告與檢察官均未於上訴期間屆滿前，提起上
    訴，該判決因而於99年7 月12日確定，此經本院核閱本院99
    年度審易字第1864號卷無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。本件公訴意旨就經本院99年度審易字第
    1864號判決確定之同一犯罪事實，於99年7 月5 日以99年度
    偵字第20426 號對被告在同一法院重複提起公訴，並於99年
    7 月21日繫屬本院，此有起訴書，以及蓋有本院收文戳章之
    臺灣高雄地方法院檢察署99年7 月20日雄檢惠（親）99偵20
    426 字第12623 號函各1 份在卷可參，顯係對業經判決確定
    之同一案件，重行起訴，有違一事不再理之原則，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
