【裁判字號】    99,司促,42062
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42062號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬肆仟捌佰貳拾陸元，及自
    民國九十九年八月八日起至清償日止，按年息百分之十四點
    二四計算之利息，暨自民國九十九年八月八日起至清償日止
    ，其延滯第一個月當月計付新台幣壹佰元，延滯第二個月當
    月計付新台幣佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計
    付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
