【裁判字號】    99,婚,442
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第442號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月10日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年4 月24日
    在大陸地區結婚後，被告即來臺與原告共同生活。婚後兩造
    感情初尚融洽，詎被告於98年2 月2 日無故離家，且不知去
    向、行蹤不明，經原告四處尋找未獲，迄今已逾1 年，兩造
    間個性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維
    繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請
    求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、公證書
    、結婚證書、內政部入出國及移民署專勤事務大二大隊高雄
    市專勤隊書函、內政部入出國及移民署服務事務大隊高雄市
    服務站書函、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、常住人口
    登記卡、財團法人海峽交流基金會、被告入出國日期證明書
    為證，並經證人即原告之姊盧秀鳳到庭證稱：伊知道兩造結
    婚的事，被告於97年8 月來臺與原告共同居住，住了約3 個
    月，被告在農曆過年前即曾離家出走一次，後來過完農曆年
    後，被告又離家出走，迄今均無任何消息，伊亦未再見過告
    等語明確（見本院99年8 月10日言詞辯論筆錄），並有內政
    部入出國及移民署99年4 月16日移署出停泰字第0990051062
    號函在卷可稽（見本院卷第30頁至第33頁），堪認原告上開
    主張屬實。本院審酌被告98年2 月2 日離家外出後，即拒絕
    與原告共同生活，兩造未同居生活迄今已逾1 年，且迄今行
    蹤不明等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙
    方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同
    一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，
    堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發
    生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2項 之規
    定請求判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
上為本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
