【裁判字號】    99,司家拍,19
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第19號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣杉林鄉○○段0000-0000 地號（
地目原，面積31平方公尺，權利範圍全部）之土地，及坐落其上
之建物（門牌號碼：高雄縣杉林鄉○○村○○路59之2 號），准
予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編製
    之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。再按，現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產。被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其為
    台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不得
    繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入遺
    產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例、第68條第1 項
    、第67條第4 項亦有明文規定。復按，遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理，亦為退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8 條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國11年4 月11日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於92年11月28日病故
    於高雄榮民總醫院，其遺有新臺幣39,305元及土地、房屋各
    1 筆（高雄縣杉林鄉○○段1117-2地號，及坐落高雄縣杉林
    鄉○○村○○鄰○○路59之2 號之建物），其在台無合法繼承
    人，而其大陸繼承人陳石新委託在台人士魏如薰於93年11月
    12日聲明繼承被繼承人甲○○之遺產，為此，爰依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第1 項狀請本院裁定准予拍
    賣該遺留不動產，以資核予繼承，而維權益等語。
三、經查：
（一）聲請人上述之主張，業據其提出被繼承人甲○○之死亡證
      明書、除戶謄本、土地登記謄本、遺屋照片、本院93年11
      月3 日93年聲繼字第106 號通知、請領遺產申請表、法定
      繼承順位表、中華人民共和國廣東省龍川縣公證處（2004
      ）龍證內字第226 號親屬關係公證書暨財團法人海峽交流
      基金會（九三）核字第078011號、（2004 ） 龍證內字第
      227 號委託書公證書暨財團法人海峽交流基金會（九三）
      核字第078014號、行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山
      榮譽國民之家95年11月20日岡榮輔字第0950005446號函等
      件影本在卷為憑，堪信為真實。
（二）又被繼承人之大陸地區合法繼承人陳石新已依法於期限內
      向本院聲明繼承，並經本院准予備查在案之情，有上開本
      院93年11月3 日93年聲繼字第106 號通知在卷可查，揆諸
      首揭規定，因聲請人係被繼承人甲○○之法定遺產管理人
      ，應屬民法第1129條所定之「其他利害關係人」，且依民
      法第1179條第2 項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之
      事項，故聲請人為處理遺贈物之交付、遺產之移交及將大
      陸地區繼承人之繼承權利折算為價額等職務，自有變賣遺
      產之必要，是本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
