【裁判字號】    99,審簡,3470
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第 3215 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 4 行「經法院判
    處有期徒刑 8 月確定」應補充為「經法院判處有期徒刑 8
    月、6 月確定，經接續執行」；證據並所犯法條欄應補充「
    被告本院審理中自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有起訴書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
