【裁判字號】    99,司促,41763
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41763號
債  權  人  鈺立鋼鐵企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  三立達有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾壹萬柒仟壹佰壹拾
    元，及其中：（一）新台幣伍拾玖萬捌仟捌佰伍拾伍元，自
    民國九十九年八月十七日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。（二）新台幣玖拾壹萬捌仟貳佰伍拾捌元，自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
