【裁判字號】    99,交簡,964
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23077 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以 96 年度偵字第 1143 號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間自民國96年1 月24日起至98年1 月23日止」、第1 行「於
    民國99年6 月1 日17時40分許，因飲用酒類後」補充更正為
    「於民國99年6 月1 日中午某時許，在高雄縣永安鄉漁港內
    某處，因飲用酒類後」、第2 行至第3 行「行經高雄縣梓官
    鄉○○路369 號前」補充為「於同日下午5 時40分許」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒精
    濃度達218MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    1.09毫克，有前開高雄縣立岡山醫院檢驗報告單1 紙附卷可
    稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有前開公共危險前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，詎猶再犯本件犯行，
    顯然欠缺自新之意，復考量其酒測值經換算後高達呼氣所含
    酒精濃度值每公升1.09毫克，猶執意騎乘機車上路，因而肇
    事，對公眾往來安全影響甚鉅等情，並斟酌其業與被害人和
    解，有和解書1 份在卷可憑，暨其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
