【裁判字號】    99,簡,799
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 行「於附表所示時
    間，以0000000000號行動電話門號發送附表所示內容之簡訊
    」，應更正為「於附表編號一、二所示時間，以0000000000
    號行動電話門號發送附表編號一、二所示內容之簡訊」；第
    7 行「或直接至乙○○上班地點之高雄市苓雅區○○○路13
    2 號辦公室以紙張留言之方式」等語應刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇犯行，係基於同一恐嚇犯意，在密切接近
    之時地所為之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一個法益，
    各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強
    行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被
    告前於民國98年間因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，竟不知謹慎言行，仍率爾以簡訊恐嚇被害
    人乙○○，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，並斟酌本案犯罪情節、被告智識程度及經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、聲請意旨另以被告至乙○○上班地點留下內容如聲請簡易判
    決處刑書附表編號3 所示之紙條，足使乙○○心生畏懼，致
    生危害於安全，因認被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    等語。惟查：
１、按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年台上字
    第751 號判例要旨可資參考。
２、觀諸被告所留如聲請簡易判決處刑書附表編號３所示之紙條
    ，均未以何惡害通知告訴人，且衡諸常情，一般人亦不會因
    此心生畏怖，致生危害於安全，故尚難認被告此部分之犯行
    該當刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。就此部分本應為無罪
    之諭知，惟檢察官認此部分如成立犯罪，與上開論罪部分具
    有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
