【裁判字號】    99,訴,835
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第6098號）
，前經本院訊問後，於民國99年6 月10日裁定羈押在案，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，罪嫌
    重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國（下同）99年6 月10
    日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，而本院經審理後，已判決被告有
    期徒刑14年。惟本案尚未確定，為保全被告爾後到庭接受審
    判及判決確定後刑之執行，而有繼續羈押之必要，應自99年
    9 月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
