【裁判字號】    99,交簡,878
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20899 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「道路交通事故調查筆錄、舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.20毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20899號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○鄰○○路２
                          ９０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月11日12時許，在高雄縣大寮鄉製磚工
    廠內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日15時許，駕駛車牌號碼487─UK號大貨車上路；嗣於同日
    15時20分許，行經高雄市國道1號高速公路北上363.8公里處
    ，因不勝酒力，操控能力降低，不慎與宜正得所駕駛之車牌
    號碼333─KM號曳引車發生擦撞，甲○○因而受有腹部鈍挫
    傷併膀胱破裂之傷害。經警到場處理將其送醫救治並抽血檢
    驗，測得其血液酒精濃度值為253MG/DL（換算成呼氣酒精濃
    度為1.20MG/L），而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經高雄
    榮民總醫院檢測酒精濃度高達253MG/DL（即呼氣酒精濃度
    1.20MG/L）之檢驗報告單、警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表各1份及現
    場照片6張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告經送醫救治為抽血
    檢驗後，測得其血液酒精濃度值為253MG/DL，換算成呼氣酒
    精濃度，仍高達每公升1.20毫克，則其發生肇事之危險性，
    已高出一般人甚多，且被告確於酒後騎車肇事，顯見被告已
    達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
