【裁判字號】    99,審易,3175
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17444
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之姪女，於民國
    99 年3月21日下午6 時許，在高雄市○○區○○路61號全聯
    福利中心內，被告見告訴人正專心選購物品，竟於傷害之故
    意，趁其不備地從其背後猛力一推，告訴人遂跌倒在地，因
    而受有左側遠端鎖骨閉鎖性骨折之傷害等情。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言詞聲請撤回
    其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
