【裁判字號】    99,審自,35
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第35號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人甲○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於民國99年7 月22日裁定命其於收受送達5 日內委
    任律師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，該裁定已於99年7 月29日送達由自訴人收受
    ，有本院命補正裁定及送達回證各1 份在卷可稽。自訴人迄
    今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，
    顯已逾前開命補正之期間。參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
