【裁判字號】    99,交簡,900
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21672 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.76毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21672號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣三星鄉○○村○○路35號
                        現居高雄市○○區○○路132巷8之6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年6 月21日21時許
    ，在高雄市○○區○○路不詳海產店內，飲用啤酒4、5瓶後
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時許，騎乘車
    號CK3-307 號重型機車離開上址，嗣途經高雄縣鳳山市○○
    路「台糖加油站」旁為警攔查，經警當場測量其呼氣酒精濃
    度達每公升0.76毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉
    抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通
    安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕
    駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻
    醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精
    濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕
    駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法
    檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精
    濃度每公升高達0.76毫克，是依上開說明，被告確有於飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行
    。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
