【裁判字號】    99,審簡,3524
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4348號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99年度審訴緝字第81號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零壹陸公克、驗後淨重零點
零壹壹公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器壹個，沒收。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零
壹陸公克、驗後淨重零點零壹壹公克），沒收銷燬之；扣案之玻
璃吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年1 月2 日執行完畢釋放，由臺灣高雄少年法院以94
    年度少調字第1110號裁定不付審理確定。詎甲○○仍不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月1
    日凌晨0 時許，在設於臺南市○○街「唐朝酒店」廁所內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙
    氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤，吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月2 日晚間9 時50分許，在高雄市三民區○○○路241 巷3
    號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待
    因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.016 公克、驗後
    淨重0.011 公克），以及甲○○所有而供其施用第二級毒品
    所用之玻璃吸食器1 個，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱；而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣
    相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年7 月16日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局保安警察大隊刑
    案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對
    照表（代號：L 專-98334號）各1 份附卷可稽。且扣案之晶
    體1 包，送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗之結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗前淨重
    0.016 公克、驗後淨重0.011 公克）無訛，有該醫院98年11
    月10日檢驗報告1 份在卷可佐；此外，復有被告所有而供其
    施用第二級毒品所用之玻璃吸食器1 個，扣案可憑，是被告
    分別施用第一、二級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又
    被告持有第一、二毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，並經法院裁定不付審理後，仍
    不知悛悔，再次施用第一、二級毒品，自戕其身，顯然缺乏
    戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承分別施用第一、二級毒品
    之犯罪事實，且其行為均尚未害及他人，並斟酌被告因年紀
    尚輕，思慮不週之犯罪動機、犯罪手段和平、持有毒品數量
    不多，以及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑以及
    諭知易科罰金之折算標準均如主文所示。扣案之晶體1 包，
    既經高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗係屬第二級毒品甲
    基安非他命無訛，已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，
    已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗
    損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷
    燬之必要。扣案之玻璃吸食器1 個，為被告所有，且係供被
    告犯本件施用第二級毒品罪所用，已據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
