【裁判字號】    99,審訴,2131
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2131號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
指定辯護人  陳奕全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國99年4 月8 日指定保證金額新臺幣4 萬元，
    由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住
    所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告均未到庭，嗣
    經本院派警拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳票送達證
    書、具保人傳票送達證書、拘票、報告書等件附卷可稽，而
    被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
