【裁判字號】    99,交簡,990
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22952 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍
    查詢資料各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    顯認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22952號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路225之4
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月28日晚間7時許，在高雄縣大樹鄉路邊
    某榔攤內，飲用啤酒3 瓶後，已達反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，
    卻仍於同日晚間8時許，騎乘車牌號碼M6Z-081號重型機車離
    去；於99年6月28日晚間8時8 分許，行經高雄縣大寮鄉○○
    路與義和路口，經警攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所
    含酒精成份高達每公升0.59毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方
    測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第 001669號函文可查，本件被告呼氣
    所含酒精成份高達每公升0.59毫克，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
