【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第535
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。驗餘淨重分別為零
點壹貳伍公克、零點零陸參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，經觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢後，已為不起訴處分確定。扣案之第一
    級毒品海洛因2 包，均屬毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因先後2 次施用第一級毒品，分別於民國98年
    2 月4 日17時50分許，在高雄縣鳳山市○○○路與油管路口
    為警查獲，扣得疑似海洛因之白色粉末1 包（毛重0.33公克
    、驗餘淨重0.125 公克）；及於98年2 月13日21時30分許，
    在高雄縣鳳山市○○○路213 巷35號前警查獲，另扣得疑似
    海洛因之白色粉末1 包（毛重0.2 公克、驗餘淨重0.063 公
    克），且其2 次施用第一級毒品犯行，業經檢察官合併執行
    觀察、勒戒（本院98年度審毒聲字第375 號）及強制戒治（
    本院98年度審毒聲字第793 號）完畢，併為不起訴處分等情
    ，業據本院查閱全案卷宗屬實，並有本院98年度審毒聲字第
    375 號、第793 號裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99
    年度戒毒偵字第187 號不起訴處分書在卷可稽。上開扣案白
    色粉末共2 包，經送驗結果均檢出第一級毒品海洛因（驗餘
    淨重各如前述），有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書在卷為憑
    ，均屬違禁物無誤。檢察官聲請單獨宣告沒收扣案之海洛因
    2 包，經核符合規定，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，均予宣告沒收銷燬；各該毒品包裝袋俱因殘有
    微量海洛因，並無析離實益，均與所包裝之第一級毒品整體
    同視，併依上開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
