【裁判字號】    99,交簡,919
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22447號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○未考領有汽車駕駛執照，於民國99年3 月21日6 時15
    分許，駕駛車牌號碼ZN-9001 號自小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路南向北方向行駛，行經園茂路與保生路口時，疏未注
    意車前狀況即貿然右轉保生路，適吳柏寬騎乘車牌號碼UOC-
     277號輕型機車搭載甲○○，自位於該路口之「金鈜釣蝦場
    」停車場欲駛入保生路，ZN-9001 號自小客車右側車門遂與
    UOC-277 號輕型機車前車頭碰撞，致甲○○人車倒地，而受
    有右大腿擦傷4 ×3 公分、右膝部擦傷8 ×2 公分等傷害（
    所涉過失傷害部分，另經檢察官為不起訴處分），詎乙○○
    雖可預見其駕車肇事可能致人受傷，竟未停車加以救護，亦
    未停留在場等候員警處理，即基於肇事逃逸之不確定故意，
    逕行駕車離開，嗣經甲○○報警處理後，調閱監視錄影畫面
    ，而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵訊之證述、證人吳柏寬於警詢之證述
    。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、大東
    醫院診斷乙種證明書、現場照片12張、監視錄影翻拍照片3
    張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人甲○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及
    生命、身體安全之虞，所為甚屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，且已與被害人甲○○達成和解，賠償被害人新臺幣2 萬元
    ，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，並參酌聲請人從輕量
    刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已與被害人達成和解，頗具悔意，諒其
    經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    故認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
