【裁判字號】    99,易,1180
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  呂佳鴻
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
呂佳鴻經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣參仟元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、本院99年度易字第1180號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，於民國99年8 月4 日以證人身份傳喚證人呂佳鴻到庭
    ，經依法送達傳票後，證人呂佳鴻無正當理由未於上開期日
    到庭，有本院送達證書及戶籍謄本各1 份附卷可稽，爰依法
    裁處證人罰鍰新臺幣3 千元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
