【裁判字號】    99,審訴,1981
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2601號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1010號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於89年6 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第158 號不起
    訴處分確定。又於89年、91年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第538 號判處應執行有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月，以及經本院以91年度訴字第1912號判處
    有期徒刑1 年、9 月，應執行有期徒刑1 年8 月，兩案接續
    執行，於92年12月29日縮短刑期假釋出獄，因於假釋期間，
    再犯施用毒品、竊盜等案件，經本院以93年度訴字第2435號
    、臺灣高雄少年法院以94年度上連易字第7 號、本院以94年
    度訴字第1259號，分別判處有期徒刑7 月、1 年2 月、1 年
    2 月，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑11月12日，於96
    年10月25日縮短刑期執行完畢。另於97年間，因施用毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第1811號判處有期徒刑8 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於98年12月1 日縮短
    刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年2 月18日某時許，在其位於高雄市○鎮區
    ○○路之租屋處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年2 月21日下午2 時50分許，在高雄市三民
    區○○○路與寧夏街口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄
    市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈
    現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年3 月15日濫用
    藥物尿液檢驗報告暨高雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件
    尿液對照表（編號：H-063 號）各1 份附卷可稽，是被告施
    用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於98年12月1 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因多
    次施用毒品案件，經法院分別判刑確定，而先後於96年10月
    25日、98年12月1 日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告
    之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
