【裁判字號】    99,簡,899
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「乙○○於 94 年間，因施用毒品案件，經本院以 94 年度
    訴字第 3122 號判決判處有期徒刑 10 月、6 月，應執行有
    期徒刑 1 年 2 月確定，於 96 年 4 月 8 日縮刑期滿執行
    完畢」；第 2 行「民國 98 年 9 月 23 日下午 5 時許」應
    更正為「民國98年7 月2 日下午7 時許」；第6 行「剝奪甲
    ○○之行動自由」，應更正為「剝奪甲○○之行動自由至翌
    日早上9 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪。檢察官論以刑法第302 條第2 項剝奪他人行動自由致死
    或重傷罪嫌，應屬法條誤載，併此敘明。又被告有上述之犯
    罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅不滿告訴人勸說不要沉迷電動
    玩具等語，竟將告訴人關在房間內，並在門外上鎖，進而剝
    奪告訴人自由，實屬不該，復參以其犯罪之動機、目的、手
    段，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
