【裁判字號】    99,簡,805
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「部後街」
    應更正為「後街」；倒數第2行「5,508.6元」應更正為「
    5,511.72元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告甲○○所為，分
    別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪以及電信法第56條第1
    項之盜用電信設備通信罪。被告自民國99年3 月23日19時50
    分起，至同月24日16時3 分止，先後多次盜用他人門號之犯
    行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同
    ，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實
    質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之盜用他人電信設
    備通信罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告有聲請書上前科情節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之盜用電信設備通信罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告為一己之私利，任意侵占拾獲之他人SIM 卡1 枚及行動
    電話1 支，復持以盜打以獲取免繳電信通信費之不法利益，
    所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況、所盜打之電信費用為新臺幣5,511.72元，
    以及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2項
    ，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
