【裁判字號】    99,審訴,1577
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1577號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  高雄區漁會
法定代理人  甲○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳足裁判費。查
本件訴之聲明第一項請求被告撤銷對原告等三人所為記大過乙次
，係非因財產權關係而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規
定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元；訴之聲明第二
項請求被告給付原告等三人共300,000 元，依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵第一審裁判費3,200 元；訴之聲明第三項請求被
告應於高雄市漁會網站首頁刊登澄清公告貳週亦係非因財產權關
係而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁
判費3,000 元，以上合計應徵第一審裁判費9,200 元，扣除前繳
裁判費3,200 元外，尚應補繳6,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
