【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪、同
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰之。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，且於
    員警執行公務時，竟藐視公權力，與員警發生肢體衝突，嚴
    重減損公權力之威信，行為實有可議之處，惟念及被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金
    折算標準，並定其應執行之刑及同上易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
