【裁判字號】    99,補,1192
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1192號
原      告  榮聖機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告竟誠建築股份有限公司、甲○○間因請求侵權行為損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）2,026,600 元，應徵第一審裁判費21,097元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
