【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1984號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第 53 條、
    第 51 條第 5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第 477 條第 1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查，受刑人甲○○違反附表所示毒品危害防制條例等 5罪
    ，其犯罪時間、最後事實審法院及判決確定日期，均詳如附
    表所示，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1 份及相關判決
     5 份在卷可稽，此部分事實應可認定。依附表所示，可知受
    刑人所犯第 5 罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法
    院高雄分院（即附表編號 5 ），而非本院。本件定應執行刑
    之聲請案件，應向臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人逕向
    本院聲請自屬於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
