【裁判字號】    99,交簡,1034
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22565 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因酒後駕車
    ，經本院以96年度交簡字第2632號判處拘役30日紀錄，有上
    開前案紀錄表在卷可參，竟仍於飲酒後、經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.94毫克之情狀下，貿然駕駛機車，顯然未能
    知所悔悟、警惕，而漠視自己及公眾行之安全，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22565號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區建業新村164號
                        居高雄市○○區○○路459巷1弄2號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院97年度審簡字第
    7153號判決處有期徒刑4 月確定，並於民國99年1 月14日執
    行完畢。竟猶不知悔改，復於99年6 月20日16時許，在高雄
    縣鳳山市鳳農市場內飲用啤酒3 瓶後，欲返回其住處，明知
    其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重
    減損，竟仍騎乘車牌號碼CPM-065 號之重型機車返家。嗣於
    同日19時10分許行經高雄縣鳳山市○○路409 號前，因民眾
    陳華逵告知警方甲○○發生行車糾紛（未發生車禍），遭警
    方攔停臨檢，現場對甲○○實施呼氣酒精濃度測試檢測，測
    得其呼氣酒精濃度值高達每公升0.94毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○警詢時坦承不諱，並有酒精濃度
    呼氣測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙在卷可佐。又參考外國之認定標準，酒
    精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部法88檢字第
    1669號函可參。本件被告之呼氣酒精濃度值經換算為0.94
    MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象
    危險，且被告經員警觀察結果，已因操控能力欠佳與他人發
    生行車糾紛，有上開刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    在卷可稽，悉足徵被告駕車當時已經處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共危險罪
    嫌，又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
