【裁判字號】    99,審交簡,3552
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
979 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交訴
字第198 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
騰學孝駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第11行增列「（騰
    學孝被訴過失傷害部分，因甲○○撤回告訴，業經本院為公
    訴不受理判決）」，及證據欄增列「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告行車與告訴人發生碰撞
    ，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現場，違
    背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，
    被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告於本院審理
    時與告訴人達成和解，經告訴人撤回告訴，有該撤回告訴狀
    附卷可佐，被告顯已盡力彌補其所造成之損害，且於本院審
    理時坦承犯行，及其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告於本院審理時與告訴人達成和解，告訴人亦表示不欲
    再追究；又被告前雖於民國69年間，因恐嚇案件經法院判處
    有期徒刑8 月確定（已執行完畢），然於故意犯罪受有期徒
    刑之宣告且執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
