【裁判字號】    99,交簡,955
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國99年間，因公共危
    險案件，經法院以99年度審交簡字第1348號判處拘役55日確
    定（未構成累犯）」；證據部分增列「職務報告、證號查詢
    機車駕駛人」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上述酒駕前科之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.29毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21410號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路232巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月16日下午4時許，在高雄縣鳳山市成功
    派出所附近某檳榔攤飲用啤酒後，明知酒後其注意力及控制
    力受酒精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車號NG9-355號普通重型機車上路。嗣於同日晚間7時40
    分許，行經高雄縣鳳山市○○○路81號前時，果因酒後反應
    遲鈍、注意力不集中，致與駕駛車號XV-3096號自用小客車
    沿王生明路對向行駛而來之李燈煌發生擦撞，甲○○因而受
    傷送醫。嗣由警委請醫院醫護人員抽取甲○○血液檢驗，結
    果其血液中所含之酒精濃度為259.9mg/dl（換算為呼氣之酒
    精濃度約為1.29mg/l），而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    而被告駕車如何肇事之事實，復與證人李燈煌於警詢時指述
    之情節大致相符。此外，並有交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗
    報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及事故現場
    與車損照片12張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予
    採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯之
    規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其
    果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指
    出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時高10倍，若
    呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克時，將產生噁心、步履蹣
    跚之行為表現，其肇事率為一般未飲酒之50倍，此有體內酒
    精濃度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告駕車肇事
    後，所測得之呼氣酒精濃度已高達1.29mg/l，參以本件車禍
    事故發生當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之情事，
    然被告竟仍肇事，是揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，
    顯見被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至為灼然，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有酒醉駕駛經追訴處罰，詎仍不知悔改，
    再犯本件之罪，顯見其無視司法之處罰並漠視其他用路人之
    生命、身體與財產之安全，故請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢 察 官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
