【裁判字號】    99,審訴,2710
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3604號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7421號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於89年11月20日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度偵字第19349 號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年間再因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第1708號判處有期徒刑4 月
    確定，於95年1 月15日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院以99年度訴字第21號判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定。詎其不知悔改，明知海洛因及甲
    基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款明定為第一、二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第
    一級毒品海洛因及用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5 月15日8 時許，於其位在高雄市○鎮區○○街59巷2 號
    住處內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另於同日9 時至11時間，在上開住處內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食霧氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日21時許，因另案遭通緝
    到案，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可
    待因之陽性反應，此有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、嫌疑
    人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自
    白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實
    欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件
    ，歷經觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚
    未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其
    施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處施用第一級毒品部
    分判處有期徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5
    月，應執行有期徒刑1 年1 月，被告表示對該刑期無意見等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
