【裁判字號】    99,聲減,80
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第71號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，減刑詳如附表編號壹、
貳所載，與附表編號參所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯如附表所列編號第1 、2 之罪，犯罪時間均在中
    華民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯附表編號3 之罪，雖依
    本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條、12條
    規定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑、前2 條關於定其應執行之刑，準用第8 條第3 項規定。
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條、第12條分別定
    有明文；而同條例第8 條第3 項規定：「依本條例應減刑之
    數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之
    人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」，故在一人犯數
    罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察官或應減刑
    之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數罪中之最後
    事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判（最高法院
    97年度臺非字第105 號判決要旨參照）。查本件附表編號3
    所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院高雄分院，
    惟檢察官既與附表編號1 、2 之罪一併聲請減刑並定應執行
    之刑，而附表編號1 、2 之罪最後事實審法院為本院，依上
    開說明，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。又數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行
    完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不
    發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最
    高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
四、經查：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以95年度訴字第2177號判決，判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定在案（附表編號1 、2 所示
    之罪），又因違反毒品危害防治條例案件，經本院以95年度
    訴字第1977號判決判處有期徒刑7 年6 月，並經上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上更（一）字第269 號判決改
    判處有期徒刑7 年6 月，復再上訴，經最高法院以97年度台
    上字第1012號判決上訴駁回確定在案（附表編號3 所示之罪
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及各該判決書影本各1 份在卷可
    按，此部分之事實，堪予認定。而受刑人所犯如附表編號1
    、2 之罪所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且
    合於減刑條件，依法自應予以減刑；又受刑人所犯如附表編
    號1 、2 之罪所科處之徒刑，依臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載，已於96年6 月5 日執行完畢，惟受刑人所犯附表編
    號3 犯罪之犯罪日期，既在附表編號1 、2 之罪判決確定前
    所犯，該3 罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，依前揭
    說明，則受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪所科處之徒刑，
    依執行指揮書縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行
    之刑而言，仍應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就附表編號
    1 、2 之犯罪聲請減刑並請求與附表編號3 所示不得減刑之
    罪定應執行之刑，即無不合，應予准許。至原判決諭知沒收
    部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
