【裁判字號】    99,交簡,1033
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23594 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「易科罰金，
    視為執行完畢」應更正為「易科罰金執行完畢」、第6 ～7
    行「猶於飲畢後騎乘車號JSH-227 號重機車」應補充為「猶
    於同日19時10分許，飲畢後騎乘車號JSH-227 號重型機車上
    路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前於民國96年間因酒後駕車案件，
    經本院以98年度審交簡字第211 號判處有期徒刑3 月確定，
    於99年1 月21日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告除有前述酒後駕
    車前科外，另曾於90年間因駕車過失傷害及肇事逃逸案件，
    為本院以90年度交訴字第184 號分別判處有期徒刑4 月、1
    年10月，應執行有期徒刑2 年確定，有前揭被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽，其歷經多次刑事懲罰，猶未更加注意行車安
    全，極力避免任何危險駕駛行為，本次復在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.57毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
