【裁判字號】    99,簡,873
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「再因傷害、違
    反家庭暴力防治法等案件，經法院分別判決有期徒刑3 月、
    4 月，應執行有期徒刑5 月確定，於99年3 月29日執行完畢
    」等語應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告固曾因家庭暴力防治法及傷害案件，經本院判決有期徒
    刑4 月及3 月，而皆於98年4 月27日確定，後經定應執行刑
    有期徒刑5 月，且於99年3 月29日縮刑期滿執行完畢；惟被
    告於該案判決確定「前」之98年4 月15日及同年月18日，分
    別另犯家庭暴力防治法案件，經本院以98年度審簡字第6333
    號分別判處有期徒刑3 月確定，定應執行刑有期徒刑5 月，
    現尚未執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書
    各1 紙在卷可按，是上開各罪符合刑法第50條、第51條應併
    合處罰之要件，前開已執行之5 月有期徒刑部分，雖已形式
    上執行完畢，惟尚得與他罪之宣告刑合併定應執行刑，僅應
    將其已執行之刑期自應執行刑中扣除，因此各罪之宣告刑均
    不發生執行完畢之問題，自亦不能據為成立累犯之要件（最
    高法院94年度臺非字第249 號、88年度臺非字第161 號判決
    意旨參照），檢察官認被告本案犯行應論以累犯，容有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強
    制戒治後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程
    度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第 10 條第 2 項，刑法第 11 條前段
    、第 41 條第 1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
