【裁判字號】    99,審易,3860
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第3856號），本院認不應以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前於民國97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第767 號裁定送
    觀察、勒戒後，於97年10月1 日認無繼續施用毒品傾向釋放
    出所。詎其猶未戒除毒癮，在前述觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月
    13日凌晨1 時55分警方採尿時回溯96小時（不含公權力拘束
    時間）內之某時許，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月13日凌晨0 時45分許，
    為警在高雄巿左營區○○路1340號1 樓「龍門電子遊戲場」
    查獲，經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於99年
    7 月14日聲請簡易判決處刑，該案於同年8 月11日繫屬於本
    院，有該聲請簡易判決處刑書及本院收案日期章戳印在卷可
    憑，惟被告業於本案繫屬前即同年7 月17日死亡，有被告全
    戶戶籍及個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽，是應認檢
    察官起訴之程序違背規定，揆諸上開規定，本案爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
