【裁判字號】    99,司促,41921
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41921號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟肆佰肆拾玖元，及自
    民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    二點六六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之一點二六六計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ㄧ、債務人甲○○於98年03月25日向聲請人請領康鉑晶片卡
    使用，聲請人立有康鉑晶片卡申請書可證，債務人聲明恪守
    聲請人之國際信用卡約定條款，依國際信用卡約定條款( 證
    一) 第八條約定，債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消
    費；第十五條之約定債務人得在聲請人核給之信用額度內，
    選擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳
    總金額時，即視為循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計
    入循環信用本金之帳款」，自結帳日起，以年息12.66 ％計
    算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當
    期最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用利息及依循環
    息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之
    約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    二、按債務人向聲請人領用之信用卡於98年03月25日啟用，
        並以每月26日為出帳單日。債務人截至99年7 月26日止
        於特約商店簽帳消費帳款、循環利息、有關各筆出帳單
        日及最低應繳金額，均詳如聲請人之國際信用卡逾期未
        繳款月報表、電腦交易明細表、放款主檔明細查詢單，
        債務人對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
