【裁判字號】    99,司家拍,18
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第18號
聲  請  人  蘇志成律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣大寮鄉○○段21之4 地號土地（
地目田、面積96.57 平方公尺、權利範圍3 分之1 ）、高雄縣大
寮鄉○○段501 地號土地（地目田、面積6,505.3 平方公尺、權
利範圍135 分之1 ）、高雄縣大寮鄉○○段716 地號土地（地目
林、面積670.57平方公尺、權利範圍39分之1 ）、高雄縣大寮鄉
○○段717 地號土地（地目林、面積208.98平方公尺、權利範圍
39分之1 ）、高雄縣大寮鄉○○段718 地號土地（地目林、面積
14,167.85 平方公尺、權利範圍39分之1 ），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第238 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經向被繼
    承人之債權人及受遺贈人為報明債權或願受遺贈與否聲明為
    公示催告，現已期滿，而其繼承人之有無不明，召開親屬會
    議顯有困難，又被繼承人死後尚遺有如主文所示之不動產，
    聲請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故有變賣遺
    產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼承人如主文所示之遺產
    等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129條所定之「
    其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可知變賣遺
    產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院許可同意變
    賣被繼承人上開全部之遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，並已期滿之情，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權
    調取本院98年家催字第95號公示催告卷核閱無訛。
  (三)又如主文所示之遺產為被繼承人所有，有聲請人提出之土地
    謄本在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，聲請本院
    認可變賣如主文所示遺產，應予准許，爰裁定如主文第1 項
    所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
