【裁判字號】    99,審交易,841
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年11月4 日下午6 時24分
    許，騎乘車牌號碼805 －HCB 機車，沿高雄市鳳山市○○○
    路由西往東方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○○路與南昌街
    口，本應遵守交通號誌行車，而依當時路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，闖越紅燈，與乙○○○所騎乘之車牌號碼UEC －905
    號機車發生撞擊，致乙○○○人車倒地，乙○○○因而受有
    左側脛骨與腓骨開放性骨折、左側第一蹠骨骨折等傷害，因
    認被告甲○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，
    告訴人並具狀撤回告訴（撤回告訴狀於99年8 月19日寄達臺
    灣高雄地方法院檢察署，本件於99年8 月18日繫屬本院，是
    於告訴人撤回告訴時本件訴訟業已繫屬本院），有撤回告訴
    狀、協議書各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害
    罪，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
