【裁判字號】    99,簡,889
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20509號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 6 行關於「車號
    為 CG-85 」應更正為「車號為 GC-85 」；證據並所犯法條
    欄之「告訴人乙○○之指訴、車輛協尋電腦輸入單、員警職
    務報告及扣押物品目錄表」應刪除外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 349 條第 1 項之收受贓物
    罪。本院審酌被告收受來源不明之重型機車1 部，不僅使機
    車所有人即乙○○難以尋獲該車，亦增加國家機關對於財產
    犯罪追查之困難，行為實有不該，惟念及被告坦承犯行，並
    斟酌犯罪情節、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第 349 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
