【裁判字號】    99,簡,93
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15681 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○2人為夫妻，於民國99年2月25日10時30分前
    之某時許，由甲○○騎乘車牌號碼MBN-860 號重型機車（車
    主為乙○○）搭載乙○○，在高雄縣大社鄉○○路「東聯大
    賣場」前，見丙○○騎乘之車牌號碼918-BAR 號機車停放於
    該處，且該機車踏板上置放丙○○所有、以白色塑膠袋盛裝
    之石斑魚、雞肉及桂圓糕等物品（價值約新臺幣600 元），
    竟共同意圖為自己不法之所有，由甲○○徒手竊取前開物品
    ，乙○○則在旁把風，得手後2 人隨即離去。嗣經丙○○查
    覺上開物品遭竊，復調閱監視器錄影畫面後發現上開偷竊過
    程，而報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之證述。
  (三)監視器翻拍照片6 張、車籍查詢基本資料詳細畫面、被告2
    人所繪共同行竊路徑圖各1 紙。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，不思以正當途徑賺取
    錢財，竟任意竊取他人之物，所為實不足取，且被告甲○○
    甫於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2719號判處
    拘役20日確定，後經本院裁定減為拘役10日確定，並易科罰
    金執行完畢；被告乙○○則於91年間曾犯侵占離本人持有之
    物罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，2 人
    歷經前案之刑事處罰，仍未悔改，再犯本案，尤屬不是，惟
    念渠等均坦承犯行，且所竊財物價值非鉅（600 元），犯罪
    情節、手段尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
