【裁判字號】    99,司繼補,90
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司繼補字第90號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            辛○○
            壬○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
一、上聲明人聲明拋棄被繼承人庚○○遺產繼承權事件，聲明人
    之聲明未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲
    明之非訟事件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件
    法第26條第1 項之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其聲明，特此裁定。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
