【裁判字號】    99,審訴,1929
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第15209 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案如附表所
示之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年1 月20日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第4570號不起訴處分確定。又於97年間，
    因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第3849號判處有期
    徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於99年
    1 月31日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年4 月1 日下午1 時許，在高
    雄縣彌陀鄉海邊某處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，
    摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年4 月3 日下午4 時40分許，在高雄縣岡山鎮
    ○○○路二段，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，並扣得如附表所示之第一級毒品海洛
    因2 包，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年4 月28日濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡
    山分局壽天派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（尿液
    代號：岡990136號）各1 份附卷可稽；且扣案之白色粉末2
    包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗之結果，均含有第一級毒品
    海洛因成分（驗前淨重與驗後淨重如附表所示）無訛，有該
    醫院99年6 月9 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可佐，
    是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、
    8 月，應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，並於99年1 月31日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，
    再因多次施用毒品案件，經法院判刑確定，並先後於96年6
    月23日、99年1 月31日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用
    毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承
    施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被
    告之犯罪動機、手段、持有毒品數量，以及被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末2 包，
    業經高雄市立凱旋醫院鑑驗係均屬第一級毒品海洛因無訛，
    已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損之海洛因粉末，
    既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│物品名稱              │數量及重量          │
├──┼───────────┼──────────┤
│一  │第一級毒品海洛因      │1 包（含包裝袋，驗前│
│    │                      │淨重0.064 公克、驗後│
│    │                      │淨重0.054公克)      │
├──┼───────────┼──────────┤
│二  │第一級毒品海洛因      │1 包（含包裝袋，驗前│
│    │                      │淨重0.073 公克、驗後│
│    │                      │淨重0.063公克)      │
└──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
