【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定    95年度附民字第25號
原      告  臺灣高雄地方法院
法定代理人  高金枝
訴訟代理人  翁有興
            黃秋葉律師
被告曾福文  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
承受訴訟人
法定代理人  李政宗
被      告  曾進福
            張偉民
            陳仁遜
            黃振泰
            花玉男
            陳思齊
            蕭清德
            呂景信
            洪薇庭
            羅日昇
            歐倍成
            邱本興
            董崑山
上列被告因94年度矚重訴字第4 號偽造文書等案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由高金枝為臺灣高雄地方法院之法定代理人承受訴訟，續
行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、查原告臺灣高雄地方法院之法定代理人原為楊隆順，於本件
    事附帶民事訴訟第一審言詞辯論終結前之民國96年12月19日
    變更為高金枝，有司法院96年11月19日院臺人二字第096002
    4174號令可稽，茲據其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
