【裁判字號】    99,簡,894
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第 22395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 306 條第 1 項侵入住宅罪
    、同法第 320 條第 1 項之普通竊盜罪。被告係以 1 個竊
    盜之犯意，在整體時地密接下，以一行為之數個舉動同時觸
    犯竊盜罪以及侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第 55
    條規定，從一重之普通竊盜罪論處，聲請書認上開2 罪應分
    論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人財物並侵入他人住宅，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得之部分物品，業已
    返還被害人，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
