【裁判字號】    99,審交簡,3542
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度偵字第
11262 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99 年度審交易字第 493 號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 9 行「酒測直為
    1.615mg/l 」應更正為「酒測值為 1.601mg/l 」；證據並
    所犯法條欄應補充「被告本院審理中自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告蘇素芳因車禍而經醫護人員抽取血液檢測，其
    血液中所含酒精濃度值為 320.3mg/dl，換算為呼氣之酒測
    值為每公升 1.601 毫克，有前開高雄縣政府警察局交通警
    察隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告 1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11262號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路328巷
                          20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月10日下午4時許，在高雄縣大寮鄉某小
    吃部飲用啤酒後，明知其意識受酒精影響，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號XMW-310號普通重型
    機車上路，嗣於翌日凌晨4時許行經高雄縣鳳山市○○○路
    與埤北街口時，果因酒後反應遲鈍、注意不集中，致與車號
    不詳之車輛發生擦撞，乙○○因而人車倒地受傷送醫。嗣警
    據報前往處理，並委請國軍高雄總醫院醫護人員抽取乙○○
    之血液檢驗，結果其血液中酒精濃度為320.3mg/ dl（換算
    為呼氣之酒測直為1.615mg/l），而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時地飲酒，且車號XMW-31
    0號普通重型機車為其所有等事實，惟辯稱略以：……。喝
    完後朋友開車要載伊回家，伊機車就放在小吃部附近，後來
    的是伊就不知道，等伊醒來已在加護病房了云云。經查：被
    告騎乘機車於上揭時地肇事後送醫救治，並由醫院醫護人員
    抽取其血液檢驗，結果其血液中酒精濃度為320.3mg/ dl等
    情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理小組委託
    醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告附國軍高雄總醫院一般生
    化檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及事
    故現場與車損照片18張附卷可稽。則依前開證據資料已足認
    被告確是騎乘車號XMW-310號普通重型機車於上開時地肇事
    之人，是被告前開所辯，顯為卸責之詞，無足採信。按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽
    像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具
    體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍
    ，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類
    後呼氣酒精濃度若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履
    蹣跚之行為狀態，其肇事率比未飲酒時高50倍；若達每公升
    1.50毫克時，則已呆滯木僵而可能昏迷，已是迷醉之狀態，
    此有酒精濃度與肇事之關係對照表附卷可據。本件被告於上
    揭時、地騎乘機車肇事後分抽血檢驗之結果，其血液中酒精
    濃度尚高達320.3mg/dl，已逾迷醉狀態之每公升1.50毫克甚
    多，遑論其騎乘機車上路當時要更甚於此，另參以被告騎乘
    機車肇事當時之天候及路況，客觀上並無不能注意之情事，
    然被告竟仍肇事，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
