【裁判字號】    99,交簡,984
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告甫因酒後駕車，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第11272 號為緩起訴處分，
    現於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13219號
    被      告  甲○    男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路○段２
                          ５５－２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○於民國99年3月31日22時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    路阿月小吃部內飲用啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日23時20分許，駕駛
    2095-WZ號自小客車搭載友人欲返家休息，嗣於同日23時56
    分許，行經高雄縣鳳山市○○路與北榮街口時，因行車不穩
    ，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每
    公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有酒
    精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份
    附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之標
    準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判
    斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度，
    被告呼氣酒精濃度為每公升為0.63毫克，應認為已達不能安
    全駕駛之程度，又被告於查獲時，有駕車蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或小等駕駛操控力欠佳情形等跡象，有測
    試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通
    工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
