【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1055號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            高啟哲
            戴碧岐
            謝惠慈
            陳榮上
被      告  松僑營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      10號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾萬肆仟零貳拾柒元及自民國
九十八年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點四九計
算之利息，並自民國九十八年六月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟伍佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告松僑營造有限公司於民國96年8 月7 日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1 千
    萬元，約定借款期限自95年8 月7 日至96年8 月7 日止，嗣
    又再簽訂變更借款契約書，約定借款期限自95年8 月7 日至
    100 年8 月7 日止，借款利息按原告公告指標利率加年率1.
    38％後計付（遲延日時週年利率為1.11％），並按月平均攤
    還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期；而遲延履行時，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分
    按上開利率20％計付違約金。詎被告松僑營造有限公司僅依
    約繳納本息至98年5 月8 日，其後即未再繳納，尚積欠如主
    文所示之本金、利息、違約金迄未清償，而被告甲○○為被
    告松僑營造有限公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主
    文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出借據、變更借款
    契約書、客戶往來明細查詢、公司變更事項登記卡、經濟部
    商業司公司登記資料查詢單等件為證，本院依上開貸款資料
    所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符；又被告對
    原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀爭執，則經本院調查前揭證據
    之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費51,589元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
