【裁判字號】    99,聲,1211
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第666
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重共計貳點零零貳公克）
暨其包裝袋參只、第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共計
貳點玖柒公克）暨其包裝袋參只、第二級毒品搖頭丸（MDA ）壹
包（驗餘淨重零點參肆柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨，除補充記載：「員警於95年11月25日23時許
    所扣得之甲基安非他命1 包，其內另裝有1 小包米黃色粉末
    」外，其餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以
    96年度毒聲字第265 號、第1485號裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，因已無繼續強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒
    毒偵字第311 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分
    書在卷可稽。本件扣案之白色粉末3 包，經送驗結果確含第
    一級毒品海洛因成分（驗餘淨重共計2.002 公克）；而扣案
    之白色結晶3 包，經送驗結果確檢出甲基安非他命成分（驗
    餘淨重共計2.97公克），另扣案之米黃色粉末1 包，經送驗
    結果確檢出搖頭丸(MDA) 成分（驗餘淨重0.347 公克），均
    屬違禁物，有法務部調查局96年8 月11日調科壹字第096230
    61690 號鑑定書1 紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書4 紙在卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。
    從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
