【裁判字號】    99,訴,967
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第967號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應於原告就主債務人林俊男之財產強制執行無效果時，給付
原告新台幣壹佰伍拾壹萬陸佰捌拾元，及自民國九十九年三月二
十五日起至清償日止按週年利率百分之三點０五計算之利息，暨
自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林俊男於民國94年11月29日邀同被告
    為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）372 萬元，約定
    借款期間自94年11月29日起至114 年11月29日止，自撥款日
    起，前3 年按月於29日計付利息，第4 年起按月於29日平均
    攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息則按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1 % 計算
    ，並機動調整之（本件違約時之利率為3.05 %）。倘逾期清
    償，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告僅繳納本
    息至97年11月29日止，即未再依約繳納。原告屢經催討，迄
    未清償，依約已喪失期限利益，全部借款均視為到期，爰依
    保證契約之法律關係提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項
    所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。
五、本件原告主張林俊男邀同被告為保證人向其借款而未依約清
    償之事實，業據其提出住宅貸款契約書、增補借款契約書、
    分配表等件為證。本院依上開借款資料所載保證、借款金額
    、清償期限、利息及違約金之約定等情事為審核結果，確與
    原告所述之事實相符，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，且經本院調查前揭
    證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，本件被告為系
    爭借款之保證人，則原告本於消費借貸及保證契約之法律關
    係，請求被告於原告就林俊男之財產強制執行無效果時，給
    付原告如主文第1 項所示之本息及違約金，即屬正當，應予
    准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費16,048元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本），如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
