【裁判字號】    99,補,1190
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1190號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人起訴
未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）84
0,000 元（即抵押權擔保之債權金額），應徵第一審裁判費9,14
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
