【裁判字號】    99,交簡,925
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22019 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「職務報告、高雄市總公會調解爭議案
    件協議書」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事，罔顧公眾之交通
    安全，且其於民國93年、97年間因酒後駕車，先後經法院判
    處拘役30日、59日（嗣裁定減刑為拘役29日）之紀錄，有上
    開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並
    與被害人吳培君達成和解，有高雄市總公會調解爭議案件協
    議書可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22019號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○路148號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車案件，為臺灣高雄地方法院97年度審交
    簡字第135號判決有期徒刑4月確定，於民國97年5月21 日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於民國99年6月8日
    上午3時至4時間，在高雄市○○區○○路之「享溫馨KTV 」
    店內，與劉冠志（另為緩起訴處分）一同飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午6 時許，在
    上開地點，甲○○騎乘車牌號碼WFM-889 號輕型機車；劉冠
    志騎乘車牌號碼YAM-288 號重型機車上路返家。嗣甲○○、
    劉冠志於99年6月8日上午7時30 分許，行經高雄市前鎮區○
    ○○路與信銘街口時，甲○○因不勝酒力，與吳培君所騎乘
    之車牌號碼751-CYV 號重型機車發生碰撞，致吳培君受有輕
    傷（未據告訴），經員警於99年6月8日上午7時50 分許、同
    日上午7時56 分許，對甲○○、劉冠志為呼氣酒精濃度檢測
    ，分別測得其2 人吐氣中所含酒精成分每公升高達0.80毫克
    、0.6 5毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復經證人吳培君證述明確，並有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1份、酒精濃度測定單1紙、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、高雄市政府警察局
    前鎮○○道路交通事故現場圖影本1 份、道路交通事故談話
    紀錄表影本3份、肇事現場及車損照片36 張附卷可參。綜上
    ，足認被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因酒醉駕車案件，為臺灣高雄地方法院97年度審交簡字第13
    5號判決有期徒刑4月確定，於97年5月21 日易科罰金執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可憑。是被告於受有期
    徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有期徒刑
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
