【裁判字號】    99,司聲,954
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第954號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四二○一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期，面額新臺幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 九五一０一），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第5509號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期
    ，面額新臺幣100,000 元債券1 張（債券編號：A95101）為
    擔保，並以本院98年度存字第4201號提存事件提存在案。上
    開事件業經聲請人撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，而該通知於民國99年5 月13日發生送達效力，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語，並提出本院98年度存字第4201號提存書、98年度裁全字
    第5509號民事裁定、99年5 月11日雄院高99司聲司二字第35
    9 號非訟事件處理中心通知、99年1 月8 日雄院高98司執全
    竹字第2980 號民事執行處塗銷查封登記書等影為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
