【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第205 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於99年5 月28日4 時5 分許，因陪同友人至位於高雄
    市三民區○○○路100 號之高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    急診室就診，見該急診室內供醫院員工更衣、置物之員工休
    息室（非供人居住）門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    開門進入其內，翻找該醫院護士甲○○、乙○○置於置物櫃
    上之2 手提包，接連竊取該2 手提包內，為甲○○、乙○○
    各自所有，價值均為新臺幣（下同）6000元之電子翻譯機各
    1 台得手，並走出員工休息室，手握該2 台電子翻譯機，在
    急診室旁之康士美商店水泥平台上睡覺，嗣於同日4 時25分
    許，為聽聞失竊情事並經過該處之實習生陳廷睿發現，告知
    甲○○、乙○○到場確認係失竊之物後，報警處理而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、證人陳廷睿於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單2 紙、
    現場暨查獲照片6 張、監視錄影翻拍照片4 張、本院公務電
    話紀錄1 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    接連竊取置於同一置物櫃上，為被害人甲○○、乙○○分別
    所有之電子翻譯機，係於密切之時間、同一地點實施，2 次
    竊盜行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦本於藉同一機會竊取
    他人財物之意圖，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，從而被
    告以一行為竊取被害人甲○○、乙○○之財物，而觸犯數竊
    盜罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告恣意竊取他人之物，所為實不足取，惟念其坦
    承犯行，又所竊之物業據被害人甲○○、乙○○分別領回，
    犯罪所生損害已見減輕，兼衡所竊翻譯機之價值（各6,000
    元）暨其犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
