【裁判字號】    99,交簡,890
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21961 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「車號查詢輕型機車車籍、和解書」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.86毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，且業已與
    被害人張栩實達成和解，有和解書1 紙附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21961號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街27巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月29日晚間9時30分許，在高雄市○○路
    附近之雪茄館，飲用啤酒3瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於隔日（30日）凌晨零時30分許，仍騎乘車
    牌號碼ZDL-299號輕機車離去，嗣於同日凌晨零時45分許，
    其沿高雄市新興區○○○路由西往東方向行駛，行經七賢二
    路與民主橫路口時，因與沿民主橫路由南往北方向行駛、為
    張栩實所騎乘之車牌號碼XT7-123號重機車發生擦撞，經警
    據報到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.86毫
    克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人張栩實供述之情節相符，復有警詢筆錄、酒精濃度
    呼氣測試報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精測試器檢
    定合格證書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、現場照片6張等在卷
    可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
