【裁判字號】    99,簡,820
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行至第5行「甲○○於
    民國89年4月15日，至乙○○所經營位於高雄市三民區○○
    ○路312 之4 號之『立大當鋪』，以其所有車牌號碼為YM-0
    025 號自用小客車為質押，並以原車使用之方式，向乙○○
    借款新台幣（下同）10萬元，並提供行車執照原本1 張留於
    乙○○處為擔保。」，應補充更正為「甲○○於民國89年4
    月15日、90年3 月19日、90年4 月26日，至乙○○所經營位
    於高雄市三民區○○○路312 之4 號之『立大當鋪』，以其
    所有車牌號碼為YM-0025 號自用小客車為質押，並以原車使
    用之方式，向乙○○分別借款新台幣（下同）7 萬元、10萬
    元、2 萬5 千元，並提供行車執照原本1 張留於乙○○處為
    擔保。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法施行法業已於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較。次按新法第33條第5 款「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，修正前刑法( 以下簡稱舊法) 同條款規
    定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低
    度僅為新臺幣30 元 ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於
    被告。綜上所述，比較行為時及裁判時之法律，認適用舊法
    關於罰金刑最低度換算成新臺幣30元，顯較適用新法罰金刑
    最低度新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸前揭最高法院
    決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。爰審酌被告明知其行車執照並未遺失，仍向高雄市監理
    處之公務員謊報行照遺失，使該公務員在其所掌之文書為不
    實之登載，損害監理機關對於車籍管理之正確性，本應重懲
    ，然念其犯後坦承犯行，另衡酌被告之犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算
    為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標
    準。末查96年6 月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，業於96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，本
    件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，惟被告係於該條
    例96年7 月16日施行前經本院發布通緝後，甫於99年7 月6
    日緝獲，有通緝書及撤銷通緝書在卷可憑，屬同條例第5 條
    所定不得減刑之事由，爰依法不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第2條
    第1 項前段，修正前刑法第214 條、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
