【裁判字號】    99,審簡,1356
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26736
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第11
76號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按
    竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之
    繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院66年台
    上字第3118號判例參照）。被告自民國97年7 月某日起至99
    年3 月31日止，持續竊佔起訴書所載土地，僅構成一竊佔罪
    。爰審酌被告貪圖小利，明知其無正當權源，竟於起訴書所
    載國有土地上搭建鐵皮屋、棚架、堆放雜物等，並申設門牌
    ，在該竊佔土地上經營工廠，竊佔之土地面積非小，竊佔時
    間長達1 年8 月，損害國家財產法益，實有不該；惟念及被
    告犯後坦承犯行，業將占用之地上物全數拆除，返還原狀，
    並依規定繳納使用補償金，此有被害人財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處之撤回起訴狀1 份及照片6 張在卷可佐，及考
    量被告之犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已
    坦承犯行，並已將竊佔土地恢復原狀，被害人亦認無訴訟之
    必要，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無
    再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
