【裁判字號】    99,補,1203
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1203號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林祺祥律師
原告與被告乙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,200,00
0 元，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
