【裁判字號】    99,司拍,813
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第813號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年10月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）2,040,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國81年10月21日起至民國111 年
    10 月20 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國98年11月3 日
    因法人合併移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於(1)民國93年10月4 日、(2)民國98年4 月23日向案
    外人保證責任高雄市第二信用合作社借用(1)750,000 元、(2)
    500,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均
    如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎相對人自(1)民國99年7 月4 日、(2)民國
    99年3 月23日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本共4 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
