【裁判字號】    99,司促,42047
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42047號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○原名：邱.
一、債務人應向債權人給付新台幣拾伍萬壹仟零壹拾陸元，及
    自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，暨自民國九十九年八月一日起至停止使用債權人土
    地，即台北市○○區○○段五小段第39、41、83、83之1、
    85、103 、104 、108 、109 、131 、132 、136 地號之土
    地止，應按月給付聲請人新台幣伍仟捌佰伍拾元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
