【裁判字號】    99,審消債更,228
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商成立，
    因有非金融機構債權人來函催討債務，有不能清償之虞，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等
    語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出非金融機構債權人債權
    存在之證明、支出必要費用及扶養費用之證明文件、99 年
    度之薪資證明文件及受扶養人之財產所得資料等證明文件到
    院，經本院於民國99年6 月28日裁定命聲請人於裁定送達後
    10日內補正，該裁定於99年7 月2 日寄存送達，於99年7 月
    12日生送達效力，聲請人未補正，本院復於99年7 月26日以
    雄院高民律一99審消債更228 字第33545 號通知聲請人於送
    達後5 日內補正，於99年8 月2 日寄存送達，於99年8 月12
    日生送達效力，迄未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲
    請人聲請更生不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，法
    院命其補充陳述事項亦未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                            書  記  官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
