【裁判字號】    99,補,917
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第917號
原      告  乙○○
上列原告與被告新光產物保險股份有限公司高雄分公司、甲○○
間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正「應受判決事項之聲明」，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244 條第1 項第3 款定有明文。該款所稱之「應受判決事項
    之聲明」乃請求判決之結論，亦係請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴之判決，該聲明即成為判決之主文，
    並為將來據以強制執行之依據及範圍。是以原告提起給付之
    訴，所表明訴之聲明（給付內容及範圍）為起訴必備程式，
    為最高法院98年度臺上字第599 號判決意旨闡釋明確。另按
    原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情
    形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，依原告起訴狀記載，其應
    受判決事項之聲明未具體明確記載。依上開規定，原告起訴
    不合法，茲限原告於收受本裁定5 日內補正定其應受判決事
    項之聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
