【裁判字號】    99,交聲,2355
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2355號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局中華民國99年8 月11日違反道路交通管理事件裁決書（原
處分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、依道路交通管理條例第87條第1 項規定：「受處分人」不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又道路交通案件處理辦法第
    18條前段規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之。依上開規定，依法得聲明異議之人，應以
    「受處分人」為限，如非受處分人聲明異議，不合法定程式
    ，受理之交通法庭應以裁定駁回之。
二、查原處分（高雄市政府交通局民國99年8 月11日高市交裁字
    第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書）之受處
    分人欄所載姓名為「洪羽婷」、舉發違規事實欄記載：「駕
    駛人以危險方式在道路駕駛汽車（處車主）」、處罰主文欄
    明載：「吊扣汽車牌照3 個月」，足見原處分處罰對象即受
    處分人應為車主「洪羽婷」，如不服原處分，應由洪羽婷以
    自己名義聲明異議，始為合法。本件聲明異議狀以「甲○○
    （法定代理人乙○○）」名義聲明異議，其身分資料又與受
    處分人洪羽婷不同，足見甲○○、乙○○均非洪羽婷本人。
    本件原處分既係處罰車主洪羽婷，應由洪羽婷自行聲明異議
    ，甲○○（法定代理人乙○○）具狀對於原處分聲明異議，
    為不合法，應予駁回。至於受處分人洪羽婷如不服原處分，
    仍得於法定期間內，另以自己名義聲明異議，併此敘明。
三、依道路交通管理條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
