【裁判字號】    99,附民,401
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○原名王裕升.
上列被告因竊盜案件（本院99年度易字第491 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、查被告乙○○、甲○○（原名王裕升）所涉竊盜案件，已於
    民國99年8 月13日言詞辯論終結，定於99年9 月13日宣判，
    有本院99年度訴字第491 號刑事審判筆錄可稽；原告則於99
    年8 月16日具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀
    及其上所蓋本院收狀戳章印文為憑。原告提起附帶民事訴訟
    之日期，既在刑事案件第一審辯論終結後、刑事案件上訴權
    人提起上訴前，依刑事訴訟法第488 條之規定，原告之訴為
    不合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，假執行之聲請失所
    附麗，併予駁回。
三、至原告對被告損害賠償之請求，得另向法院（民事庭）提起
    民事訴訟；如刑事案件上訴權人（如檢察官、被告等）對於
    刑事案件提起上訴，原告亦得於該刑事案件上訴後，第二審
    辯論終結前，向刑事案件繫屬法院（刑事庭）再行提起附帶
    民事訴訟，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭   法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                 書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
