【裁判字號】    99,審易緝,37
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26736
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○之弟張壹艦有債
    務糾葛，民國97年4 月25日23時23分許，被告帶同友人莊卓
    雀、莊顏通、莊顏謙等人前往張壹艦位於高雄市○○區○○
    街95號住處催討債務，適張壹艦不在住處，而告訴人在外接
    到妻子陳忞元通知趕回住處與被告理論並發生口角，被告竟
    基於傷害之犯意，於上揭時地，徒手毆打告訴人之後頸，致
    告訴人受有後頸瘀血之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
