【裁判字號】    99,交簡,922
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22817號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其
    上開犯行前，主動前往高雄市政府警察局三民第二分局鼎山
    派出所，向承辦警員黃明華坦承肇事，有高雄市政府警察局
    警詢筆錄一紙附卷可參，堪認被告符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告明知其駕車不慎
    肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人乙○○施以救護，有
    使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安全之
    虞，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄）諭知如本文所示易科罰金折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損失，有和解書1紙 在卷足憑，諒
    其經此偵、審程式及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之
    虞，本院所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22817號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○路341 號8 樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月9 日上午6 時10分許，駕駛車牌號碼
    ZS-3338 號自用小客車，行經高雄市○○區○○路與鼎山街
    口，因過失撞及乙○○所騎乘之車牌號碼YYV-758 號輕型機
    車，致乙○○受有肝臟撕裂傷第2 級、胸部挫傷併右側肋骨
    骨折等傷害（已撤回告訴，另為不起訴處分）。詎丙○○於
    肇事後，竟未採取任何救護措施或留下聯絡方法亦未報警，
    即駕車逃離現場。嗣丙○○因良心不安，在警方尚未查出肇
    事者時，於同日下午3 時50分許，至高雄市政府警察局三民
    第二分局鼎山派出所自首。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警詢時指訴情節相符，並有道路交通事故調查報告表??
    、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、現場蒐證相
    片及高雄榮民總醫院診斷證明書在卷可佐，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪嫌。被告對
    於未發覺之罪自首，請依同法第62條之規定，審酌減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
