【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  甲○○
            劉俊清
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人債權之請求，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國97年10月29日以97年度
    裁全字第10040 號裁定准允相對人供擔保後，對於聲請人之
    財產在新臺幣（下同）40,000元範圍內，得為假扣押，並經
    本院以97年度司執全字第5739號假扣押事件執行在案，惟相
    對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文。是債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴之時點，自須在債權人經法院准為假扣押後，本案
    尚未繫屬法院前，如債權人於法院准為假扣押之後，已起訴
    請求，且本案已曾繫屬法院，即不得准許債務人限期命起訴
    之聲請。
三、經查，本件相對人聲請本院准予假扣押後，已對聲請人提起
    請求清償消費款之本案訴訟，且經本院高雄簡易庭於98年3
    月15日以97年度雄小字第6284號判決確定，此為聲請人所是
    認，並有該案宣示判決筆錄、民事判決確定證明書及本院索
    引卡查詢各1 紙在卷可稽。準此，相對人既已起訴請求，並
    經判決確定，則聲請人再為本件限期命起訴之聲請，即屬無
    據，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
