【裁判字號】    99,補,1185
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1185號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告同曜科技股份有限
公司（原名: 龍朝科技股份有限公司）、丙○○、丁○○核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）2,
056,315 元，應繳第一審裁判費21,394元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，應補繳20,894元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
