【裁判字號】    99,簡,271
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因搶奪案件，經法院判處有期徒刑8
    月確定，自95年12月21日起入監執行，嗣於96年7 月16日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開罪刑遂經法院裁定
    減為有期徒刑4 月確定，並因所服刑期已逾減刑後應執行之
    刑，而於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年5 月21日19時30分許，在高雄縣
    燕巢鄉○○村○○路44之11號乙○○之住處騎樓前，徒手竊
    取乙○○所有置於該處之抽水馬達1 具（價值新台幣3,500
    元）得手，並將之裝入農用布袋內，置於其騎乘之腳踏車後
    座欲離開現場，旋為乙○○發現，追至高雄縣燕巢鄉○○村
    ○○路100 巷口將其攔下，並報警當場逮捕。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、領據各1 份、現場照片1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品、搶
    奪前科，且甫於99年4 月間因犯機車竊盜案件，為本院以99
    年度易字第1266號判處有期徒刑4 月，有該判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，短期內竟再犯本案，
    實不宜再予寬貸，惟念其坦承犯行，所竊財物價值為新臺幣
    3500元，已由告訴人乙○○領回，告訴人所受損害業有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
