【裁判字號】    99,審簡,2521
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第4 行「明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於無照經營電子遊戲場業之犯意
    」更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，仍基於經營
    電子遊戲場業之集合犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未向主管機關辦理電子遊戲場業之營業級別證
    ，即擅行擺設電子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，以此方式
    經營電子遊戲場業，核其所為，係違反未依電子遊戲場業管
    理條例第15條規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，最高法院95年度台上字第1079號
    判決要旨可資參照。茲被告自民國98年4 月14日起至同年月
    24日為警查獲時止，在高雄市○○區○○街3 號「佳鴻檳榔
    攤」店內，擺設電子遊戲機具之犯行，在性質上具有反覆性
    ，且係基於單一之犯罪決意，於密切接近之時間及空間內反
    覆非法經營電子遊戲場業，應認係集合犯之包括一罪。爰審
    酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及本件
    擺設時間不長、查獲機臺數量僅1 台，犯罪情節輕微，暨考
    量被告之品行、經濟狀況、教育程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案電子遊戲
    機台「劍龍」1 台（含IC板1 片）、及於電子遊戲機台內所
    扣得之現金新臺幣60元，均無積極證據顯示係被告所有之物
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
