【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
046號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○於民國98年4 月27日下午5 時
    許駕駛車牌號碼6830-ME 號汽車，沿高雄縣鳳山市○○○路
    北向南行駛，行經五甲一路與國泰路口，欲左轉國泰路而停
    等綠燈於上開路口處，本應注意車前狀況、轉彎車應讓對向
    直行車先行，而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未注意
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼PMS-730 號機車沿五甲一
    路南向北行駛，行經上開路口處，因綠燈起步直行，在被告
    車輛前10公尺處，驚見被告逕自左轉，遂緊急煞車致車輛倒
    地滑行，進而撞擊被告汽車左前車頭，致告訴人受有右腳脛
    骨、腓骨骨折、四肢多處擦傷及右髖部挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人以新臺
    幣10萬元（含保險給付）達成和解，告訴人乃於99年8 月20
    日具狀撤回告訴，有本院99年6 月7 日、同年7 月12日準備
    程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  交通法庭  法  官  王  琁
上正本證明於原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
