【裁判字號】    99,交簡上,181
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第181號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
991 、17034 號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經審理結果，認第一審簡易判決認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書（含
    起訴書）記載之事實及理由。
三、檢察官雖提起上訴，認被告於民國98年間因相同之刑法第18
    5 條之3 公共危險犯行，經本院以98年度審交簡字第3631號
    判決罰金7 萬元確定，並經執行完畢，本次被告2 件公共危
    險犯行為警查獲時酒精濃度高達每公升1.29、1.35毫克，且
    1 次追撞前車、1 次衝撞民宅柱子，2 次查獲期間僅相差3
    日，顯然未因為警查獲而警惕收斂，原審僅各量處被告拘役
    59日、59日，應執行拘役100 日之罪刑，經易科罰金後，換
    算單日繳納罰金較被告前次98年度審交簡字第3631號案件所
    量處知罰金新臺幣7 萬元為低，原審量刑顯然過輕等語。惟
    按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量事項，茍已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度或濫用權限，
    即不得遽指為違法，最高法院著有72年台上字第6696號、75
    年台上字第7033號判例可資參照。是以，原審判決若無裁量
    逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅指其違法或不當
    。經查，原審認被告犯傷害罪事證明確，因而依刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項規定，並審酌被告前於98年間因違背安全駕
    駛犯行，經本院以98年度審交簡字第3631號判處罰金新臺幣
    7 萬元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯
    行，其一再違犯違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，就被告所犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    之2 罪，各處被告拘役59日，且參酌前開犯罪情節，諭知以
    新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法均
    無不當，且量刑上亦稱妥適。上訴人以原審量刑過輕為由，
    據以上訴，指摘原判決不當，漏未考量原審已然審酌被告之
    前科，及罰金與拘役之刑罰種類不同，無法以罰金金額與拘
    役易科罰金後之金額為量刑輕重之比較，是上訴人之上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官張貽琮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
