【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第548號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖肆公克，驗後
淨重零點零捌壹公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第43號為不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒品
    海洛因，而海洛因為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條等規定聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以98年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以98年度審毒聲字第530 號裁
    定入戒治所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治6 個月以上，
    認無繼續戒治之必要，於99年2 月12日停止戒治釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第43
    號為不起訴處分確定，有上開起訴處分書在卷可稽。至於扣
    案之粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含海
    洛因成分，驗前淨重為0.094 公克，驗後淨重為0.081 公克
    ，此有高雄市立凱旋醫院97年12月22日高市凱壹驗字第8956
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參，足認扣案之物品為第
    一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋1 只
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
