【裁判字號】    99,審交簡,3540
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度偵字第
14882 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99 年度審交易字第 588 號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第 3 行「 99 年 4 月
    18 日 18 時 21 分」應更正為「 99 年 4 月 18 日 21 時
    0 分」；證據並所犯法條欄應補充「被告本院審理中自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升 0.68 毫克，有前開呼氣酒精濃度測
    試紀錄表 1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。核被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14882號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區青島裡118鄰中光街
                          20號7樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 4月18日18時21分
    許，在位於高雄縣鳳山市○○○路某處之釣蝦場內飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號
    碼XTV─122號之重型機車離去上開處所。嗣於同日23時26分
    許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄縣鳳山市○○○路與
    油管路交岔口處，因受酒精作用影響，致車輛有蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑大或過小、及車輛行徑偏離常軌、時而
    加速、時而忽停等駕駛操控能力顯然欠佳之情形。經警於同
    日23時26分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟
    高達每公升0.68毫克，已逾法定標準值之每公升0.55毫克，
    而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何違背安全駕駛犯行，辯稱：因
    為沒有肇事，所以喝酒並無影響其駕駛能力云云。然上開犯
    罪事實業有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍基本資料查詢結果各1 份附卷可稽。又按，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按
    ，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 即
    為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88
    檢字第001669 號函可稽。本件被告甲○○於99年4月18日23
    時26分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克
    ，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，其所辯顯為臨訟飾卸之詞，尚無足採
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
