【裁判字號】    99,交簡,858
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22033 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據刪除「交通事故談話紀錄表」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22033號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路262巷
                        80-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月3日15時許，在高雄縣路竹鄉友人家中
    飲用啤酒1罐後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日19
    時30分許，騎乘車牌號碼003-BAV號重型機車行經高雄縣路
    竹鄉607號前，與騎乘車牌號碼OJO-359號重型機車之蘇蔡貴
    英發生碰撞，造成蘇蔡貴英受有骨盆腔骨折、頭部外傷併頭
    皮血腫等傷害（過失傷害部分未提告訴），嗣警方到場處理
    並測得甲○○呼氣酒測值高達0.71MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人蘇蔡貴英於警詢中之證述大致相符，此外並有高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、交通事故談話紀錄表、高雄縣立岡山醫院診斷證明書、現
    場照片及酒精濃度測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕
    駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每
    公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被
    告之呼氣酒測值每公升已達0.71毫克，其行為在客觀上顯已
    具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官   李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
