【裁判字號】    99,審交簡,3538
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
862號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「民國96年7
    月16日執行完畢」應更正為「民國96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國99年間因違背安全
    駕駛案件，甫經臺灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，竟
    旋即再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟
    酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18862號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度交易字第531號判決判處有期徒刑2月（減為1月）確定，
    於民國96年7月16日執行完畢，復於99年3月、5月間，涉犯
    違背安全駕駛案件2次，分別經臺灣高雄地方法院以99年度
    審交簡字第2496號及本署檢察官另以99年度偵字第16657號
    聲請簡易判決處刑。詎其不知悔改，於99年5月23日8時許，
    在高雄縣彌陀鄉○○村○○路67號住處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛之程度，竟仍於同日9時許，騎乘車牌號碼為
    ONO-067號重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日9時50分
    許，行經高雄縣彌陀鄉○○路55號前，為警攔查盤檢，並施
    以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決、審理中，此有本署刑案資料查
    註紀錄表、判決書及聲請簡易判決處刑書各1份在卷可按，
    猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路上行人之
    安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
