【裁判字號】    99,易,1010
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3323
4號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，以丟擲腳踏車
    及出拳毆打之方式，傷害乙○○，致乙○○受有下唇內側擦
    挫傷、右小腿多處擦挫傷之傷害；被告乙○○遭攻擊後，亦
    基於傷害之犯意，以丟擲腳踏車及出拳毆打之方式，傷害甲
    ○○，致甲○○受有臉部鈍挫傷之傷害。因認被告2 人均涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被
    告甲○○之傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲雙方當
    庭表示願互相撤回刑事告訴，並有本院99年5 月5 日準備程
    序筆錄在卷可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
