【裁判字號】    99,上更(一),101
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第101號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    蔡建賢    律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8 月
10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件理由欄及附表販賣毒品所得之合計應更正為壹萬陸仟捌佰元
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件附表販賣毒品所得之合計應為16,800元，前誤算為18,6
    00元，是理由欄及附表販賣毒品所得之合計應更正為16,800
    元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
