【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第602號
聲明異議人
即  被  告  乙○○
（送達代收人甲○○
上列聲明異議人因檢察官執行詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官中華民國99年5 月13日通緝命令之執行（97年度執
字第15369 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人即被告乙○○因詐欺案件，經鈞
    院於97年8 月13日96年度上訴字第1545號以被告犯詐欺罪，
    判處有期徒刑1 年6 月，減刑為有期徒刑9 月確定。被告原
    任職臺灣高雄地方法院檢察署書記官因本案遭免職後為謀生
    活不得已始遷居他鄉，而本案執行程序未經合法傳喚、拘提
    程序，即認定被告有逃匿並予通緝，其執行程序顯有違誤，
    爰依法對該執行處分聲明異議，請求撤銷違法之通緝處分云
    云。
二、按「受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，
    得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條
    之規定通緝之」；「被告逃亡或藏匿者，得通緝之」，刑事
    訴訟法第469 條及同法84條分別定有明文。又「被告經合法
    傳喚無正當理由不到場，經承審法官以刑事訴訟法第76條第
    2 款之理由拘提之，嗣因無法拘提到案，得依法予以通緝」
    （司法院（83）廳刑一字第00723 號函文參照）。
三、經查：
  (一)被告因詐欺案件，經本院96年度上訴字第1545號以被告犯詐
    欺罪，判處有期徒刑1 年6 月，減刑為有期徒刑9 月，於97
    年8 月13日判決確定，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署通知被
    告到案執行，嗣因被告一再變更戶籍住所，計於97年8 月19
    日遷至宜蘭市○○路○段221 號5 樓之2 ，於98年1 月19日
    遷至台北市○○區○○路707 巷7 號7 樓，於98年4 月28日
    遷至桃園縣蘆竹鄉○○路○段41號3 樓之2 ，於98年8 月25
    日遷至屏東縣恆春鎮○○路鞍山巷50號之24，致檢察官無法
    合法傳拘被告到案執行，此有被告法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料在卷可稽，並經本院依法調取臺灣高雄地方法院
    檢察署97年度執字第15369 號執行卷宗核閱無訛。是此部分
    事實，堪予認定。
  (二)臺灣高雄地方法院檢察署於98年10月9 日函文囑託臺灣屏東
    地方法院檢察署對被告代為執行，經該署對被告住所屏東縣
    恆春鎮○○路鞍山巷50號之24合法送達後，被告未到案執行
    ，嗣經該署簽發拘票對被告拘提未果，此有臺灣屏東地方法
    院檢察署99年3 月29日屏檢泰福98執助1417字第8883號函文
    暨所附送達證書、拘票及拘提報告書在卷可稽（見雄檢97年
    度執字第15369 號卷所附函文）。本件被告既經合法傳拘程
    序，被告仍未到案執行，臺灣高雄地方法院檢察署依上開法
    律規定於99年5 月13日對被告以99年雄檢惠執崇緝字2083號
    發布通緝，依法並無不合。
  (三)被告雖以伊因本案所涉免職案，經最高行政法院發回臺北高
    等行政法院審理中（99年度訴更(一)字第15號），請求臺灣高
    雄地方法院檢察署同意伊於該案親自出庭，且於該案審結後
    必將到案執行。惟該項聲請已據該署於99年4 月23日以雄檢
    惠崇99執聲他2054號字第51255 號函覆不予准許在案，此經
    本院調取該案卷證，核閱無訛，併予敘明。
四、綜上所述，檢察官就被告所犯上開詐欺罪，依法指揮執行，
    並予以發布通緝，揆諸上開法律規定，並無違誤。被告所陳
    檢察官對其執行程序發布通緝有誤，顯有未合。是本件聲明
    異議，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
