【裁判字號】    99,聲再,54
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上重
更(二)字第15號中華民國98年2 月3 日確定判決（最高法院98年台
上字第1909號、臺灣高雄地方法院檢察署96年偵字第3332號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認被告犯運輸第一級毒品罪，惟
    被告係屬冤枉，被告並不知該次漁船出海係要運送毒品，亦
    未參與運送毒品海洛因，爰請求重新宣判云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。
三、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據；依上開刑事訴訟法第429 條規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。另
    聲請人所舉聲請再審之理由，僅泛言判決結果違法，均未言
    及符合何種再審理由，經核其再審聲請書狀之內容，亦與上
    引法條所定無一相符，亦難認有再審理由，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
