【裁判字號】    99,上訴,1401
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第2260號中華民國99年7月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第2171、2972號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴狀
    所載理由，係以：原審判處被告施用毒品4 罪，惟被告於原
    審未陳述如何施用毒品，應僅能判處施用毒品2 罪，請鈞院
    查明，並從輕量刑云云。
三、經查：被告於99年4 月13日警詢中供述：「我係將海洛因以
    摻入香煙內點燃吸食方式施用。另以將安非他命放置於玻璃
    球內點燃吸食」（見警2 卷第3 頁）；於99年5 月25日偵查
    中供述：「我在99年2 月24日在鳳山市○○○路213 巷50弄
    16 號 家中，用捲菸方式施用海洛因，以玻璃球方式施用安
    非他命。於99年4 月13日採尿前二天，我也是在鳳山市○○
    ○路213 巷50弄16號家中，用捲菸方式施用海洛因，以玻璃
    球方式施用安非他命」（見偵查卷1 第12頁），復於99年7
    月7 日原審審理中針對檢察官起訴被告犯施用毒品4 罪，坦
    承不諱（見原審卷第16頁），是原審詳予審酌卷證資料而論
    處被告施用毒品4 罪，與法相符。是就上開上訴理由，原審
    均已詳予論述及審酌，被告泛言其於原審未詳述施用毒品方
    式，原審判決不當，難謂有具體理由。
三、本件被告上訴理由未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自
    非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及判決意旨
    ，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論
    ，判決駁回上訴。香菸
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
