【裁判字號】    99,上訴,1391
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第285 號中華民國99年5 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第36071 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。查上訴人於民國99年7 月23日收
受原審法院命於送達後7 日內補提上訴理由書之送達，有送達證
書可查，茲上訴人竟遲至99年8 月23日仍未予補正。按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
