【裁判字號】    99,毒抗,101
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第101號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年7 月14日裁定（99年度毒聲字第309 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於99年4 月間曾因足底復發性腫瘤切
    除手術，而有服用藥物，是其為警臨檢查獲後所採取之尿液
    檢出第二級毒品MDMA反應，應係服用藥物之故。伊確無施用
    第二級毒品情事，原審僅憑尿液檢驗報告即裁定觀察勒戒，
    顯有未當云云。
二、經查：
  (一)抗告人甲○○雖矢口否認有於民國（下同）99年4 月19日1
    時20分許往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品MDMA1 次之事實；惟其於99年4 月18日22時40分許，
    在屏東市○○路上之東海KTV206號包廂為警查獲，經採尿送
    驗結果呈MDMA陽性反應，此有屏東縣政府警察局內埔分局毒
    品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（編號：0000000 ）
    及台灣檢驗科技股份有限公司於99年5 月5 日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。又依據Dispo-sition of
    Toxic Drugs and Chemicals in Man一書第五版記載，MDMA
    之半衰期為7.6 小時，而施用MDMA 3天內約有65% 以原態及
    7%以MDA 型態排泄於尿液中。另一般MDMA於尿液中可檢出之
    最大時限為1 至4 日。又第二級毒品MDMA施用後，於尿液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用方式、施用頻率、施
    用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異等情，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局函（中華民國94年9 月9 日
    管檢字第0940009811號）可參，足見抗告人應於99年4月19
    日凌晨1 時20分許採尿時回溯72小時內有施用第二級毒品MD
    MA之事實，應可確認。
  (二)抗告人主張其因上開疾病而有服藥一節，雖提出載明其於99
    年4 月13日至寶健醫院進行左足底復發性腫瘤切除手術，而
    使用Lidocaine ，及於同年4 月13、18日服用Ponstan 藥物
    之該院診斷證明書1 紙為證。惟本院依職權函詢行政院衛生
    署食品藥物管理局結果，上開2 種藥物均不含第二級毒品MD
    MA，服用後不會代謝出MDMA，故不會從尿液中檢出MDMA陽性
    反應等情，有該局99年8 月20日FDA 管字第0990049037號函
    可稽。又目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有
    免疫學分析法和層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分
    析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，
    故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢
    驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法
    為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可
    之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS ）分析法，以氣
    相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應等
    情，亦經行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字
    第0920004713號函述明確。而上開台灣檢驗科技股份有限公
    司係以氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗方法，亦有該報告
    附卷可憑，故本件送驗之被告尿液，檢驗結果確呈MDMA陽性
    反應，並可排除偽陽性之事實，應可認定。則被告確有於上
    揭時間施用第二級毒品MDMA之犯行，即足堪認定。
三、被告確有施用第二級毒品MDMA之犯行，既如上述，則原審依
    毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第二級毒品
    ，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核並無
    不合。是被告抗告意旨，空言否認施用毒品，指摘原裁定不
    當，純屬自我說詞，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
