【裁判字號】    99,易,736
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第736號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2928號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定；又因贓物案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；
    再因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3 年
    2 月確定。上開三案經臺灣高等法院臺中分院裁定應執行有
    期徒刑4 年3 月確定，甫於98年1 月20日假釋出監，嗣因假
    釋經撤銷，尚應執行殘刑4 月8 日，並於99年1 月27日入監
    執行，並與其他案件接續執行（於本件不構成累犯），於
    104 年11月3 日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於意圖為
    自己不法之所有，於99年1 月8 日中午12時30分許，在新竹
    市○區○○路286 號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有停
    放於該處之車牌號碼8371－QA號自小客車，供己使用。嗣經
    警於99年2 月5 日晚上，在台中市北屯區○○○街附近尋獲
    上開自小客車後，採集車上之指紋送驗查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白（見偵查卷
      第19、50頁、本院卷第29頁背面、第31頁背面）。
（二）被害人乙○○於警詢之陳述（見偵查卷第20、21頁）。
（三）台中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、新竹市警察局車輛協
      尋電腦輸入單各1 份（見偵查卷第31、32頁）。
（四）台中市警察局第五分局現場勘察報告及採證照片各1 份（
      見偵查卷第22至29頁）。
（五）內政部警政署刑事警察局99年3 月4 日刑紋字第09900285
      30號鑑定書1份（見偵查卷第24、25頁）。
（六）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第30頁）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
      有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
      加重其刑。
（二）爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑賺取財物，竟竊
      取他人車輛，危害他人財產權益，惟其於犯後坦承犯行之
      態度，節省有限之司法資源，兼衡其生活狀況、智識程度
      、犯罪動機、目的、手段、竊取物之價值，檢察官具體求
      處有期徒刑7 月，被告表示同意（見本院卷第32頁背面）
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用以行竊之鑰
      匙固係其所有，惟已丟棄無從尋獲，業據被告供承在卷，
      為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
