【裁判字號】    99,家聲,133
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    處分受監護宣告之人財產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人之不動產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄，相對人因罹患精
    神分裂症，前經鈞院以92年度禁字第28號民事裁定宣告為禁
    治產人，並由聲請人擔任其監護人在案。茲因相對人罹病多
    年，病情日趨惡化，無法自理生活，需長期入住養護中心接
    受專業照護，而聲請人年邁無收入，無力長期支付相對人之
    醫療費用，相對人之子女亦未提供經濟資助，爰聲請准予聲
    請人處分相對人所有坐落苗栗縣大湖鄉○○○段309 、315
    、317 、318 地號之不動產，以支應相對人之醫療照護費用
    等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定。中華民國97年5 月2 日修正之民法親屬編第
    四章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正
    後之規定。中華民國97年5 月2 日修正之民法親屬編第四章
    之規定，自公布後1 年6 個月施行，民法總則施行法第4 條
    第2 項、民法親屬編施行法第14條之2 、第14條之3 分別定
    有明文。因民法親屬編第四章之規定已自民國98年11月23日
    開始施行，故過去受禁治產宣告者視為新修正之「監護宣告
    」，過去之禁治產人之監護人亦應適用新修正之監護規定，
    合先敘明。次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，
    並同時指定會同開具財產清冊之人。監護開始時，監護人對
    於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指定、當地直轄市、
    縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月內開具財產清
    冊，並陳報法院。於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前
    ，監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，
    不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代理
    受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用
    或終止租賃，民法第1111條第1 項、第1113條準用同法第
    1099條第1 項、第1099條之1 、第1101條第1 項、第2 項亦
    有明文規定。因此，受監護宣告人之監護人，應與會同開具
    財產清冊之人，共同將受監護宣告人之財產，開具財產清冊
    陳報法院，若未陳報，監護人僅得為管理上必要之行為，而
    不得處分。至於過去受禁治產宣告之人，若僅有監護人，而
    未經法院選任會同開具財產清冊之人，則應先向法院聲請選
    任會同開具財產清冊之人，並依前揭規定共同開具財產清冊
    陳報法院。另監護人若欲處分受監護宣告人之不動產，更應
    基於受監護宣告人之利益且經法院裁定許可後，始得為之。
三、經查，聲請人主張相對人前經本院以92年度禁字第28號民事
    裁定宣告為禁治產人，並由聲請人擔任其監護人等情，業據
    聲請人提出戶籍謄本、本院92年度禁字第28號民事裁定等件
    為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，自堪信為真
    實。而依前揭規定，相對人既視為已受監護宣告，自應由監
    護人與會同開具財產清冊之人共同將受監護宣告人之財產，
    開具財產清冊陳報法院後，始得聲請處分受監護宣告人之不
    動產。惟本院依職權查無任何聲請指定「會同開具財產清冊
    之人」事件，此有本院前案紀錄表1 份在卷可稽，且審閱前
    開卷宗，亦無人陳報受監護宣告人之財產清冊，故聲請人對
    於受監護宣告人之財產，僅得為管理上必要之行為。從而，
    本件聲請人尚未聲請法院指定「會同開具財產清冊之人」，
    亦未依法陳報財產清冊，其逕行向本院聲請處分受監護宣告
    人之不動產，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     8    月     25    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     8    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
