【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3396號），及移送併辦（99年度偵字第3539號），本院以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月，扣案如附表所示之
偽藥均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將起訴書犯罪事實欄一倒數第3 行「不明
    偽藥」之後，補充記載「5 盒」等文字外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，此即學理上所
    稱「集合犯」，概如有職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念。惟連續犯係指基於一概括之犯意，連
    續為數行為，而犯同一之罪名，以一罪論，係屬裁判上一罪
    關係，本質上則為數行為，兩者概念並不相同。另依最高法
    院97年度台上字第1827號判決所示：刑法上所稱之集合犯之
    成立，除行為人主觀上，須出於一個概括犯意外，該多次行
    為，尚應具有時、空上之密切關係，且依社會通念，客觀上
    認為以包括之一罪評價較為合理，始足當之，倘不具此種客
    觀要件，仍應認屬數罪之範疇，本件被告販賣仿冒商標商品
    之偽藥行為，係自98年8 月間起至99年6 月15日為苗栗縣調
    查站查獲為止陸續為之，則前述該行為具有時空上之密切關
    係，依社會通念評價為包括之一罪較為合理，否則亦與「罪
    刑相當之原則」有違，應論以集合犯而僅分別成立商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪、藥事法第83條第1 項之販賣偽
    藥罪之各一罪（併案部分與起訴部分係同一事實，附此敘明
    ）。又被告以一行為觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段從一重之販賣偽藥罪處斷。爰審酌被告無前
    科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑。並斟酌被告之犯罪動機、目的係為牟取不法利益
    、犯罪時未受到任何刺激、犯罪手段平和、家庭經濟狀況小
    康，生活狀況正常、犯罪所產生危險或損害非巨大、犯罪後
    坦承犯行態度良好，但其尚未與被害人和解賠償損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。附表所示之物，為被告有供犯
    本案販賣偽藥罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定諭知沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）藥事法第83條第1項、商標法第82條。
（三）刑法第11條前段、第55條前段、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附記論罪之法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
一、仿冒威而剛商標的包裝盒3盒（內含偽藥藥錠12顆）。
二、零裝無包裝盒之偽藥藥錠3顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
