【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            癸○○
            壬○○
            丑○○
            子○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  何邦超律師
被      告  己○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年9 月21日上午9 時50分，
在本院第十法庭為言詞辯論期日。
原告訴之聲明倘若仍然援用最後言詞辯論期日之主張，應於7 日
內補繳裁判費新臺幣伍仟貳佰肆拾柒元；倘若就訴之聲明第三、
四項租金及不當得利數額部分減縮為就原告等人應有部分之比例
而為主張，請於言詞辯論期日前具狀陳報，並計算訴訟標的價額
，繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
