【裁判字號】    99,交聲,337
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第337號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年8 月9 日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    17日22時15分許，騎乘車牌號碼F2Q-132 號重型機車行經苗
    栗縣竹南鎮○○路1186號前，為苗栗縣警察局竹南分局中港
    派出所警員舉發「酒醉駕車肇事致他人受傷，抽血酒測值24
    7.1MG/DL（1.2355MG/L）」違規；異議人另涉及公共危險罪
    部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，爰依道路交通管理處罰條例（下稱同條例）第35條第1
    項第1 款、第67條第6 項及第24條第1 項第2 款暨違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第41條第4 項規定，
    於99年8 月9 日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元整
    、自99年8 月9 日起2 年內不得考領駕駛執照及施以道安講
    習，原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車，業經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分在案，並向地方自治團
    體、社區提供80小時之義務勞務，苗栗監理站又裁罰45,000
    元，違反一事不二罰，爰請法院裁定撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，且應接
    受道路交通安全講習；汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊
    扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所
    規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，道路交通安全規
    則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項分別定有明文。
    而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8
    款規定，係包括機器腳踏車在內。且依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第2 條所定「違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表」，汽車駕駛人騎乘機器腳踏車，飲酒
    後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克，應處最低罰鍰
    45,000元。
四、次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
    事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰
    即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪者，道路交通主管機關除依行政罰法第26條第
    1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分
    ，即應依行政罰法第26條、同條例第10條等規定移送地方法
    院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴
    等事由，不得裁處行為人罰鍰。
五、再按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴: (1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢
    察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴
    期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第253 條之2 第
    1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，
    於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴
    ，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有
    實質之確定力，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人
    之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明
    定一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得
    依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分
    在內。雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
    與「不起訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項
    之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終
    地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰。亦即
    在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤
    銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第
    26條規定之立法意旨相違背（臺灣高等法院99年度交抗字第
    829 號裁定可資參照）。
六、經查：
(一)、異議人有於上開時、地，為警舉發其飲酒超過法定標準值而
    仍騎乘上開重型機車之違規事實，為異議人所不爭執，並有
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書等各1 份在卷可
    考，是異議人有違反同條例第35條第1 項第1 款之違規事實
    ，堪予認定。而同一事實異議人亦涉犯刑法第185 條之3 公
    共危險罪，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於98年9 月
    18日以98年度偵字第4481號為緩起訴處分，諭知緩起訴期間
    2 年，異議人應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書之日起8 個月內向該署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，及自緩起訴處分確定之日起之
    8 個月內依該署觀護人指示，參加該署觀護人室舉辦之酒醉
    駕車團體諮商輔導1 場次，且緩起訴期間不得再有任何酒醉
    駕車之情事；前揭緩起訴處分於98年10月23日經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署以98年度上職議字第6043號駁回再議而確
    定在案，故緩起訴期間自98年10月23日起至99年10月22日止
    等情，亦有臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    等各1 份附卷可憑，應堪認定。
(二)、本件異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定之行為。而依刑事訴訟法第253 條之
    2 規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行
    「向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上
    240 小時以下之義務勞務」，惟須徵得被告同意。檢察官課
    予義務勞務負擔，雖非屬刑法上之刑罰，但仍是一種特殊的
    處遇措施，造成受處分人之義務增加，性質上亦屬干預人民
    自由之處分。亦即，上開緩起訴處分已產生實質刑罰效果，
    應實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰
    效果，而非不起訴處分甚明。又異議人所受緩起訴處分之緩
    起訴期間係自98年10月23日起至99年10月22日止，業如前述
    。由是可知，異議人之緩起訴處分期間係迄99年10月22日始
    屆滿，於此之前，刑事追訴程序尚未終局終結確定，異議人
    於猶豫期間期滿前仍有被撤銷緩起訴之可能，揆諸前揭說明
    ，原處分機關應不得就同一事由裁處異議人罰鍰處分。從而
    ，原處分機關於緩起訴期間尚未屆滿即裁處異議人罰鍰45,0
    00元，自與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規定有違
    ，難認妥適。
(三)、至於原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第095000
    6986號函釋略以：法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄
    結論認緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一
    種，有行政罰法第26條第2 項之適用等語，然按法官依據法
    律獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就有關
    法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用
    ，惟仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束；
    司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律
    見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束（
    司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照），是前
    開交通部函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束，併此指
    明。
七、綜上所述，原處分就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.
    55MG/L以上）裁處異議人罰鍰45,000元部分，因本件裁決時
    尚在前開緩起訴猶豫期間內，核與行政罰法第26條第1 項前
    段、第2 項規定不符，應由本院予以撤銷，俟上開緩起訴處
    分期間屆滿而異議人確定不受刑事追訴、處罰後，再由行政
    機關另為適法之處分，本院尚不得自為裁定。另原處分關於
    自99年8 月9 日起2 年內不得考領駕駛執照及施以道安講習
    部分，乃其他種類行政裁罰之不利處分，係為達嚇阻飲酒後
    駕車之不法行為，保障用路權人之生命、身體安全，具有維
    護公共秩序以達行政目的之作用，故依前開行政罰法第26條
    第1 項但書之規定，仍得裁處之，是原處分機關此部分之裁
    處於法並無不合，異議人此部分之異議，並無理由，應予駁
    回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
