【裁判字號】    99,苗簡,761
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第761號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係因多次接獲罰單及驗車通知
    單，且無法聯絡林佑信辦理過戶，而利用犯罪之手段使刑事
    訴追機關因其誣告而偵查，浪費司法資源，及其生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之危害尚輕，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3602號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉龍昇村6鄰蔗廓12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知登記其名下之車號ATS-301號重型機車實際係由
    友人林佑信出資購買及使用，竟因多次接獲罰單及驗車通知
    單，且無法聯絡林佑信辦理過戶，乃基於未指定犯人誣告之
    犯意，於民國99年5月8日8時20分許，至苗栗縣警察局頭份
    分局頭份派出所，申報該機車遺失，報請該管司法警察機關
    ，協助偵查他人竊盜罪嫌。嗣因林佑信騎乘該車遭警攔查，
    始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，(二)證
    人林佑信於警詢之證述，(三)車籍查詢基本資料詳細畫面列
    印及失車案件基本資料詳細畫面報表各1紙。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
