【裁判字號】    99,司促,6048
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6048號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人請求債務人給付：(一)新臺幣壹佰萬柒仟肆佰肆拾壹元，及
自民國九十三年九月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。(二)新臺幣肆拾萬貳仟零捌拾壹元，及自民國九十三年
六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息。惟查，依債權人聲請狀所載，債務人所欠二筆債務本金各為
434,692 元、230,409 元，然何以上開超過本金部分仍請求加計
利息？有何依據？如有誤寫請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
