【裁判字號】    99,易,768
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第768號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3537號），本院於中華民國99年8 月25日下午4 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，兩次，各處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命
    捌包（毛重肆點伍肆公克，淨重貳點玖肆公克）沒收銷燬之
    、分裝愷他命的夾鍊袋壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
    庫支付新臺幣肆萬元。扣案之第三級毒品愷他命捌包（毛重
    肆點伍肆公克，淨重貳點玖肆公克）沒收銷燬之、分裝愷他
    命的夾鍊袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項。
四、附記事項：
  (一)按愷他命（Ketamine）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所定之第三級毒品，惟並非經行政院衛生署公告列屬藥
    事法第22條第1 項第1 款所稱之毒害藥品即該法所稱之禁藥
    ，但仍屬藥品管理之範疇，是其製造或輸入，仍應依藥事法
    之相關規定辦理，始為合法，若非屬藥事法第20條第1 項第
    1 款所稱未經核准擅自製造之偽藥，抑或非屬藥事法第22條
    第1 項第2 款所規定未經核准擅自輸入之禁藥，則僅屬合法
    產品非法使用之毒品危害防制條例所稱之各級毒品。經查，
    本件被告轉讓之愷他命，尚無證據可認係未經核准擅自製造
    之偽藥，或未經核准擅自輸入之禁藥，基於「罪疑利益歸於
    被告」之原則，應認本件被告轉讓之毒品愷他命非屬藥事法
    所稱之禁藥或偽藥，僅屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所定合法產品非法使用之第三級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪（2
    次）。
  (二)被告甲○○未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。其因一時失慮致罹
    刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並依同條第
    2 項第4 款規定，諭知其向公庫支付新臺幣4 萬元（此部分
    得為民事強制執行名義）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
