【裁判字號】    99,訴,521
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第558 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
陸包（合計淨重壹點零柒公克）沒收銷燬之、電子磅秤壹臺沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命
玖包（合計淨重參點伍肆公克）沒收銷燬之、吸食器壹組及電子
磅秤壹臺沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因陸包（合計
淨重壹點零柒公克）及安非他命玖包（合計淨重參點伍肆公克）
沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及電子磅秤壹臺沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除將扣案的海洛因6 包淨重1.04公克更正為
    1.07公克外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加法務部調查局99年7 月15
    日調科壹字第09923016010 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份、
    被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外
    ，其餘亦均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據
    （如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
  (二)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品
    、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均
    不另論罪。又其上述施用毒品犯行，犯意個別、行為互殊，
    應予以分論併罰。查被告有犯罪事實欄所載之前科素行，於
    96年8 月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯
    行，經法院判處有期徒刑確定執行完畢後，仍不知警惕，再
    犯本件施用毒品罪，實不足取。復斟酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害，及衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又
    扣案的扣案之海洛因6 包（合計淨重1.07公克）及安非他命
    9 包（合計淨重3. 54 公克），不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；又扣
    案的吸食器一組係被告所有供其施用第二級毒品所用，扣案
    的電子磅秤1 台係其所有供施用第一、二級毒品之用，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第10條第2 項、第18條第
    1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
