【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害性自主案件（臺灣苗栗地方法院98
年度訴字第900號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑
（99年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害性自主罪，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月；又犯
妨害性自主罪，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月；應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；又按裁判確定後，發覺
    為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第47條第1 項、第
    48 條 前段定有明文；再按依刑法第48條應更定其刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第47 7條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因兒童及少年性交易防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第493 號判處有期徒刑3 月並已
    於96年4 月4 日繳納易科罰金完畢，復於執行完畢後5 年內
    之98年10月1 日及同年10月2 日，故意再犯本件有期徒刑以
    上之妨害性自主罪，經本院98年度訴字第900 號合併判處有
    期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判
    決書各1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後之5 年內
    故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯，且上開判決宣告之刑迄
    未執行完畢，是聲請人依前開規定聲請更定其刑，自屬有理
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
