【裁判字號】    99,易,756
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第756號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3385號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之竊盜罪，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    審酌被告曾於民國89年、90年間各犯下1 件竊取女性衣物用
    品之竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑7 月（並諭知緩刑
    4 年，嗣經撤銷緩刑之宣告）、6 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院89年度易字第401 號、91年度易字第
    103 號判決在卷可稽，其於93年間執行完畢出監後，相隔6
    年後再犯本案，其行為已侵犯被害人之居住安寧，足使被害
    人產生恐懼陰影，惟竊得財物數量有限，犯後始終坦白承認
    ，態度尚佳，且其行為應係心理問題所引起，根本戒絕再犯
    之道毋寧為使其接受專業醫師治療，而非對其科以更長期之
    自由刑，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手段等一
    切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑9 月，略嫌過重，爰從
    輕量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
