【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院99年度易字
第13號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第498 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以99年度易字第13號刑事判決（偵查案號：臺灣苗栗
    地方法院檢察署98年偵字第6145號）判處拘役30日，緩刑2
    年，於99年3 月9 日確定在案；乃於緩刑期前即98年12月9
    日更犯2 次違反家庭暴力防治法罪，經本院於99年5 月31日
    以99年度苗簡字第486 號刑事簡易判決各處拘役30日，應執
    行拘役50日，於99年7 月1 日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要；核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條第2 項、第75條之1 第1 項第1 款及第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、本院99年度苗簡字第486 號刑事簡易判決係於99年7 月1 日
    確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而聲請人係於99年8 月18日向本院提出本件聲
    請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。又受刑人於聲請
    人為本件聲請時之住所地在苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路
    18號，復有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，是本院
    就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，先予敘明。
四、經查：
（一）受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件（下稱前案）
      ，經本院以99年度易字第13號刑事判決（偵查案號：臺灣
      苗栗地方法院檢察署98年偵字第6145號）判處拘役30日，
      如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於99
      年3 月9 日確定在案；乃於緩刑期前即98年12月9 日更犯
      2 起違反保護令罪（下稱後案），經本院於99年5 月31日
      以99年度苗簡字第486 號刑事簡易判決各處拘役30日，均
      得易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，應執行拘役50日
      ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年7 月1
      日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份在卷足佐，是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，
      而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，至堪認定
      。
（二）核受刑人所犯前後2 案均係違反保護令，對被害人吳秀玲
      實施身體及精神上不法侵害（前案乃對被害人恫稱：「我
      手上有刀子」、「再不開門，我會拿刀子捅你」等語，致
      生危害於被害人之安全，復踢開房門，將被害人推倒在床
      上，用手強行抓被害人之下體；後案則係持鐵棒脅迫被害
      人，向其恫稱：「你如果不跟我回家，我就讓你死」等語
      ，並強行拿走被害人之包包丟往農田，同時以此方式騷擾
      被害人；另又基於反保護令之犯意，騎機車擦撞被害人，
      致被害人受有左小腿挫傷之傷害，並以此方式騷擾被害人
      ），犯罪態樣、罪質均相同，且前後兩案僅相隔不到9 個
      月，可見被告並未因前案發生後遭警究辦而生警惕、悔悟
      之心，實難謂受刑人僅係一時失慮而偶罹刑典。本院審酌
      受刑人法治觀念薄弱，自身反省能力不足，原前案以受刑
      人「因一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教
      訓，應知警惕而無再犯之虞」而予以宣告之緩刑已難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件與刑法第75條之
      1 第1 項第1 款之規定相符，聲請人之聲請核屬允當，應
      予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
