【裁判字號】    99,苗簡,755
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第755號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵依法盤查之警員，枉顧執法人員執勤
    之人格尊嚴，又為逃避警方逮捕，對執行職務之公務員施以
    強暴行為，危害依法執行職務之公務員人身安全，併參酌其
    犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第
      1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受判決正本之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4019號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大南村4鄰小南勢71
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因傷害、傷害、妨害自由等案件，依序分別經法院
    判處有期徒刑3月、5月、10月確定，嗣經定應執行刑為有期
    徒刑1年4月，甫於民國94年8月12日執行完畢。竟不知悔改
    ，於99年7月23日12時30分許，在苗栗縣大湖鄉○○路69號
    「天王星遊藝場」內，經警員陳君達、吳志恆出示證件表明
    係警察身分，請甲○○出示身分證配合盤查時，甲○○不願
    配合一直想離開，經警員攔阻，甲○○始自其皮夾內取出身
    分證虛晃一下又立即收起，惟警員發現該身分證係女姓所有
    ，甲○○才從皮夾取出自己之身分證，惟警員懷疑該女性身
    分證係甲○○侵占他人遺失物所得，請其配合調查，甲○○
    卻執意要離開，並基於妨害公務及侮辱公務員之犯意，與警
    員發生拉扯，同時以「太子白、太子白（客語），我犯了什
    麼罪」等語辱罵警員，再以腳踹警員陳君達右腳部，並拿起
    滅火器企圖攻擊警員，經警告知其因犯妨害公務罪欲將其逮
    捕，並用強制力壓制甲○○，但甲○○極力反抗，與警員拉
    扯約10分鐘，致陳君達受有腳、左手臂、右手肘多處挫傷等
    傷害（傷害部分未據告訴）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○僅坦承有與警員拉扯，惟矢口否認有其餘犯
    行，辯稱：伊是罵機台「太子白（客家話），怎麼不會中」
    ，伊並未拿滅火器攻擊警察，也沒有在警察逮捕時反抗云云
    。惟查，上開犯罪事實，業據證人即天王星遊藝場開分員梅
    雄姣於警詢時證述屬實，並有警員陳君達、吳志恆出具之職
    務報告1份、診斷證明書1紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第140條第1項之罪嫌
    。其所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
    又其有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有刑案資料查註紀錄
    表在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。請審酌被告對於警察予以辱罵、攻擊
    ，惡性重大，目無法紀等情，予以從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
