【裁判字號】    99,財管,14
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度財管字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按非訟事
    件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國67年6 月10日到南中國海
    隨船失蹤，經臺灣桃園地方法院於83年12月12日宣告死亡，
    而其失蹤前最後住所地設於桃園縣中壢市仁德里4 鄰幸福新
    村25號，有聲請人提出被繼承人乙○○之戶籍謄本1 份附卷
    可參，揆諸首開規定，本件自應由繼承開始時被繼承人住所
    地之臺灣桃園地方法院管轄。今聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     8     月    25    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
