【裁判字號】    99,苗簡,307
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第307號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告請求塗銷地上權登記事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴。
應補正之事項：
一、「徐謝氏月妹」即「邱徐月妹」（媳婦仔）之真正住所或居
    所，如已死亡，請補正其全體繼承人之姓名、真正住所或居
    所、全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿略）。另陳報其
    繼承系統表，並查明有無向法院為拋棄繼承。
二、「戊○○○」即「鄧謝玉嬌」之全體繼承人之姓名、真正住
    所或居所、全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿略）。另
    陳報其繼承系統表，並查明有無向法院為拋棄繼承。
三、依所查明已死亡被告之繼承情形，按其繼承人數提出起訴狀
    繕本及附屬文件影本。
四、被告丁○○之真正住所或居所，及是否聲請公示送達。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
