【裁判字號】    99,苗簡,746
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第746號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3099號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後終能坦承犯行，非無悔意，犯罪所得尚屬不
    多，且於本院審理時與告訴人達成和解，告訴人亦表示願意
    原諒被告，給予其自新的機會等情，有本院99年司苗小調字
    第12號調解筆錄及本院99年8 月4 日訊問筆錄在卷可稽（見
    本院卷第10、13、19頁），兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    5 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3099號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街24
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係甲○○之前男友，因為甲○○不願與其重修舊好，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月2 日20時30分許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街24號乙○○之住處前，趁甲
    ○○要上現任男友黃騰清駕駛之車號JY-2567 號自用小客車
    離去，不及防備之際，出手搶奪甲○○頸項上之黃金項鍊1
    條（價值約新臺幣1 萬2 千餘元），得手後旋即逃離現場。
    嗣經甲○○報警處理而查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷頁8-11）、偵訊筆錄（偵卷
      頁37-38 ）：坦認於前揭時、地有與甲○○發生拉扯後逃
      跑，嗣經甲○○報警，被告才帶同警方在苗栗縣頭份鎮○
      ○街7 號旁電線桿，找出甲○○所指遭搶奪之黃金項鍊。
（二）證人即告訴人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁12-14）、偵訊
      筆錄（偵卷頁42-44）：其遭被告搶奪上開黃金項鍊之經
      過情形。
（三）證人黃騰清之警詢筆錄（偵卷頁15-17 ）、偵訊筆錄（偵
      卷頁43-44 ）：（1 ）其目擊被告從甲○○脖子上拉東西
      ，甲○○並大叫，被告就逃跑之事實；（2 ）上開黃金項
      鍊係黃騰清贈送予甲○○，價值約新臺幣1 萬2 千餘元之
      事實。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁29）：上開黃金項鍊已發還
      甲○○之事實。
（五）搶奪及尋獲上開黃金項鍊現場照片4張（偵卷頁30-31）、
      現場圖1紙（偵卷頁35）：佐證搶奪及尋獲上開黃金項鍊
      現場之相關位置。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶
    奪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
