【裁判字號】    99,簡,7020
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19688 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「小瑪莉大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳
仟貳佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄犯罪事實欄一第1 、2
    行「明知經營電子遊戲場業，需依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記」應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲
    場業」、同欄一第4 、5 行「及意圖營利供給賭博場所」應
    予刪除、同欄一第8 行「彩金大聯盟」應更正為「小瑪莉大
    聯盟」；另證據欄「電子遊戲機台」應補充為「電子遊戲機
    台（含IC板1 塊）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照) 。本件被告於民國99年6 月底某
    日起至99年7 月13日14時許為警查獲時止，在臺北縣樹林市
    ○○路188 之5 號洗車場倉庫內擺設電子遊戲機具，觸犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，本即具有反覆實
    施之性質，自屬上開『集合犯』之概念，而為單純之一罪。
    爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證，即於未對外開放之倉庫擺設賭博性電子遊
    戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，
    所為實非可取，惟念其經營時日未久，且規模不大，及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉大聯
    盟」1 臺（含IC板1 塊）及現金新臺幣（下同）2250元，均
    係共犯即姓名年籍不詳綽號「小程」之成年男子所有，供犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷( 見偵卷
    第3 頁背面、第24頁) ，爰基於共犯責任共同原則，依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定於被告之宣告刑項下宣告
    沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○上開犯行，另涉犯刑
    法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌云云。惟按刑法第268 條之圖利供給賭場
    罪，係對「提供賭博場所供人賭博」藉以營利等賭博媒介行
    為，所設之處罰規定。易言之，刑法第268 條所規定之圖利
    供給賭場罪，行為人所圖得之利益，即係「提供賭博場所」
    之直接對價而言。查被告甲○○固於上開時、地，擺設電子
    遊戲機具「小瑪莉大聯盟」供不特定人把玩，惟其係單純利
    用該等遊戲機具與員工對賭，並未另以計時或收取場地費或
    抽頭費等方式向賭客收費牟利，則其並未另就提供賭博場所
    之行為獲取對價，揆諸前開說明，核與刑法第268 條之犯罪
    構成要件不符。此外，復查無其他積極證據足以證明被告甲
    ○○有何意圖營利而提供賭博場所之犯行，就此部分依法原
    應為被告甲○○無罪之諭知，惟聲請意旨認被告甲○○此部
    分之犯嫌，與其所犯上揭非法營業罪部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
