【裁判字號】    99,司財管,10
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第10號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民前5 年11月13日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後設籍臺北縣土城市○○街253 巷18弄8 號6 樓、民國98年4 月
20日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年4 月20日死
    亡，依相關戶籍資料記載，被繼承人乙○○之婚姻狀況註記
    喪偶，而其父劉福、母劉林草已歿，其子女、孫子女劉文雄
    等30人及兄弟姊妹劉萬河、柯月錦均已拋棄繼承，因被繼承
    人死亡時已是103 歲高齡，研判其祖父母應已死亡，不再續
    查。被繼承人遺產課稅資料參考清單所列，尚遺有7 筆土地
    ，為免因無人繼承遺產及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產
    管理及遺產稅之徵收，爰依法聲請鈞院指定財政部國有財產
    局為遺產管理人，以資管理，確保稅收等語，業據聲請人提
    出繼承系統表暨戶籍謄本、本院99年4 月1 日板院輔家科春
    怡字第021512號函、遺產稅課稅參考清單、土地建物查詢資
    料等件為憑，並經本院依職權調取98年度司繼字第942 、11
    44號及99年度司繼字第557 號拋棄繼承卷宗核閱屬實。
三、國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理國
    有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或基
    於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財
    產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、抵
    押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之權
    利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第4
    款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」
    、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產
    局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財
    產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待
    權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財
    產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國
    有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國
    有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、經查，本件被繼承人乙○○死亡後，其所有繼承人均已死亡
    或拋棄繼承，查無其他繼承人，亦未選任遺產管理人，既如
    前述，本院審酌被繼承人乙○○尚遺有7 筆土地，有遺產亟
    待管理並供徵收遺產稅等情，依前開司法院之解釋及國有財
    產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之
    規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為期程序之公正、
    公信起見，本院認以選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
七、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
八、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
