【裁判字號】    99,聲,4120
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
            甲○○
上列證人等因被告林政亨涉嫌竊盜案件（99年度偵字第11342 號
），聲請人聲請對證人等處罰鍰（99年度聲字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人乙○○、甲○○等二人，經臺灣板橋地
    方法院檢察署合法傳喚，應於民國99年6 月23日下午2 時30
    分到場為該署99年度偵字第11342 號被告林政亨涉嫌竊盜案
    件作證。然證人乙○○於99年6 月2 日收受證人傳票後，無
    正當理由而不到場；至證人甲○○於99年6 月2 日由與其共
    同居住之乙○○收受證人傳票，生送達效力（證人甲○○嗣
    後亦親自閱覽傳票內容）後，無正當理由亦不到場，此有卷
    附送達回證及渠等嗣後於99年7 月9 日之供述在卷可稽。爰
    依刑事訴訟法第178 條第2 項後段規定聲請裁定科以罰鍰等
    語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項固分別
    定有明文。
三、查證人乙○○、甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第11342 號被告林政亨涉犯竊盜案件經檢察官傳喚，應於
    99年6 月23日下午2 時30分到庭接受訊問，二人之傳票分別
    於99年6 月2 日送達「臺北縣中和市○○路385 巷6 號」之
    住所地，及於同年月4 日送達「臺北縣中和市○○街65巷4
    號」之住所地，此固有送達證書4 紙存卷可憑。然檢察官嗣
    又於同年7 月5 日執行拘提二人，並於同年7 月7 日將證人
    乙○○、甲○○二人拘提到案，證人二人並於同年7 月9日
    到該署偵查庭具結作證等情，有臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度偵字第11342 號偵查卷附之99年7 月9 日訊問筆錄在卷
    可佐，證人既已於同年7 月9 日到場作證，而檢察官嗣於99
    年7月26日始向本院對證人二人於99年6月23日經合法通知，
    無正當理由不到場而聲請科以罰鍰，即不符前揭法條意旨，
    從而，本件聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
