【裁判字號】    99,聲,4116
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2646號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號9 至14所載之罪，所處如附表編號9 至14
所載之刑，應執行有期徒刑參年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定就編號1 至8 以及編號9 至14分別定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按依刑法第48條更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第
    1項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品等案件，經本院及臺灣臺
    中地方法院先後判處如附表編號9 至14所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院
    聲請定其應執行之刑（編號9 至編號13部分，前經臺灣臺中
    地方法院定應執行有期徒刑3 年），本院經核聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文第1 項所示。至附表編號1 至8 所
    示之罪部分，其中最後事實審之判決法院應係編號7 之臺灣
    臺中地方法院。揆諸首揭條文規定，應由臺灣臺中地方法院
    定應執行刑，本院就附表編號1 至8 部分依法並無管轄權，
    聲請人就此部分遽向本院聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
