【裁判字號】    99,司拍,563
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第563號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年8 月16日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人分割前之美商甲○銀
    行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣
    （下同）2,000,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲債務人對聲請人負債1,032,477 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、房屋抵押借款暨擔保透
    支約定書、行政院金融監督管理委員會函等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、相對人丙○○雖主張就本件債務，債務人已告知其子與債權
    人協商清償債務等語。按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力
    ，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他
    項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。是
    以相對人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，應由債務人另提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
