【裁判字號】    99,簡,376
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20810號、第24695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「98年6 月4 日執行完畢」
      之記載，應更正為「於98年5 月26日縮短刑期假釋出監並
      付保護管束，甫於98年6 月4 日保護管束期滿未經撤銷假
      釋，均以執行完畢論」。
（二）犯罪事實欄第一段第10行關於「先預扣7,500 元利息」之
      記載，應更正為「先預扣5,000 元利息」。
（三）犯罪事實欄第18行關於「每期須支付7,200 元利息」之記
      載後，應補充「並由戊○○簽發票面金額40,000元本票1
      紙作為擔保」。
（四）犯罪事實欄第一段第24行關於「另在乙○○之機車置物箱
      內」之記載，應更正為「另於同日12時25分許在臺北縣三
      重市○○路○ 段128巷19號前乙○○之機車置物箱內」。
（五）證據部分補充「彰化銀行匯款人丁○○匯款回條聯1份、
      臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份、扣案物照片5張」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告等與真實姓名年籍不詳自稱「李先生」之成年人間就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等
    於被害人丁○○之借款期間，每隔10日向被害人丁○○收取
    重利之多次犯行，就被害人而言，因犯罪時間密接，侵害同
    一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應
    為接續犯，而成立一重利罪。又被告等分別貸放款項予丁○
    ○、丙○○、戊○○，分別向其等收取重利，犯罪時間、地
    點均不同，應認其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告甲○○前有如附件所載及上開有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均
    為累犯，均各應依法規定加重其刑。爰審酌被告等貪圖不法
    利益，乘被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之重利，
    使被害人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會經
    濟秩序造成負面影響，暨其等犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪分工方式、被告甲○○坦承犯行、被告乙○○否認犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。
三、扣案便條紙2 張、空白商業本票5 張，各為被告甲○○所有
    而供或預備供其與被告乙○○共犯本案所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至扣案發票人為丁○○、
    丙○○、戊○○之本票各1 紙，觀以其面額為借款本金，且
    無證據證明係與收取重利之部分有關；又其餘扣案物，或非
    被告等所有、或與本案犯行無涉，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
