【裁判字號】    99,簡,7220
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第14
90號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：99年度易字第
2217號），判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告已年近不惑，竟不思以和平理性之手段解決紛爭
    ，僅因行車糾紛，一言不和，即公然持棍棒毀車傷人，其犯
    罪之動機、目的均殊非可取，使用之手段極具危險性，且致
    告訴人左手尺骨骨折之傷害程度，及考量其犯後坦承犯行，
    惟拒與告訴人和解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
