【裁判字號】    99,交簡,4402
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
04號），因被告於準備程序自白犯罪，本院改依簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），犯罪事實並補充：被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，向到場處理之警員坦承為肇事者並接
    受裁判；證據部分則補充：被告於準備程序之自白及自首情
    形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，有卷附道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，與刑法第62條前段規
    定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告疏於注意而肇
    事，造成告訴人之傷害，且未能達成賠償之和解，徒令告訴
    人身心痛苦，及審酌被告犯後坦承犯行態度良好及雙方過失
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
