【裁判字號】    99,交聲,2245
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2245號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站所為之處分表示不服，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行政行為之內容應明確，行政程序法第5 條定有明文，此
    乃行政程序法上之「明確性原則」。道路交通管理處罰條例
    所定對車輛違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機關就此所
    為之行政處分，當有明確性原則之適用。是裁罰機關依調查
    結果，倘認受處分人有交通違規行為，固得對受處分人進行
    裁罰，但就受處分人之違規行為內容，包括受處分人之違規
    時地及行為本身，均需在處罰文書上載明，使受處分人得以
    明瞭處分內容，倘其日後提起救濟時，受理爭訟之法院亦得
    就裁罰內容是否合法予以審查，如此方符明確性原則之要求
    。
二、查原處分機關原以異議人即受處分人甲○○所有車號QDK-45
    3 號輕型機車於民國98年8 月11日下午5 時許，在新竹縣新
    豐鄉竹117 線3.5 公里處有闖越紅燈違規，經員警製單舉發
    。嗣經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃於99
    年3 月16日以板監裁字第裁41-E00000000號裁決書裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）2700元並記違規點數3 點，嗣因原處
    分機關發覺違規地點記載錯誤，遂於99年3 月29日以北監板
    四字第0991000468號函表示原處分已撤銷列管，並於99年5
    月19日以北監板四字第0991000840號函更正違規地點及處罰
    金額為1800元，經異議人不服向臺北高等行政法院提起行政
    訴訟，該院以無審判權移送本院受理等情，業經本院核閱全
    卷無訛。
三、查本件違規事實固有舉發通知單及裁決書在卷可佐，並經證
    人即舉發員警乙○○於本院調查時證述在卷，惟原裁決書記
    載之違規地點即新竹縣新豐鄉竹117 線3.5 公里，於本院調
    查時已經證實錯誤，此業經證人乙○○於本院調查時證述明
    確。再經審酌新竹縣新豐鄉竹117 線3.5 公里該處與本院調
    查時舉發員警所指本案違規地點，差異甚大，並有卷附照片
    可憑，足認該「竹117 線3.5 公里」之記載方式確無法表示
    出裁決處分所指違規地點。至原處分機關雖於99年3 月29日
    以上揭書函表示原處分撤銷列管，並於99年5 月19日再以書
    函更正違規地點及處罰金額，惟前此裁決處分之瑕疵對異議
    人程序上權利之行使已生相當影響，並連帶影響異議人實體
    上之權利；況原處分機關於臺北高等行政法院調查時，僅表
    示原處分撤銷後以前開更正書函為裁決，並未說明本件是否
    另行製作裁決書重為送達，此有臺北高等行政法院99年度簡
    字第00322 號卷附徵詢意見程序筆錄可憑，綜上，已足認原
    處分機關針對本件之處分內容及處分書之文書形式，均有相
    當疑問，依首揭說明，自非適法，本件異議為有理由，原處
    分機關針對本案所為之全部處分應予撤銷，並由原處分機關
    重行辦理裁決處分程序，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
