【裁判字號】    99,易緝,118
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（88年度偵緝字第1936
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為三凌汽車有限公司（下稱三凌
    公司）業務主任，乙○○則為該公司業務員。民國86年8 月
    1 日，客戶余梓陽透過乙○○向三凌公司訂購汽車1 部，因
    余梓陽提出之連帶保證人信用不佳，致汽車貸款未能獲准，
    被告即向乙○○佯稱，可代尋其他貸款銀行，但需由其向客
    戶收取頭期款，乙○○不疑有他，遂應允之。詎被告竟基於
    意圖為自己不法之所有之概括犯意，於86年8 月8 日，在三
    凌公司永和營業所，趁其任職該公司業務主任之機會，向余
    梓陽收取購車訂金新臺幣（下同）21萬5 千元，以變易持有
    為所有之意思予以侵占入己。又於86年8 月初，乙○○向被
    告調借發票人邢桂芬，支票號碼MA0000000號，金額52,433
    元，付款人彰化商業銀行之支票1 紙，用以支付明台產物保
    險公司之保險費，乙○○於同年8 月8 日，業將上開金額之
    現金給付被告，委請被告將現金代為存入上開邢桂芬之支票
    帳戶，詎被告復承前之概括犯意，於該支票到期日即86年8
    月10日，仍未將現金存入，而將上開金額侵吞入己。嗣經余
    梓陽解除上開汽車買賣契約時，經余梓陽告知，及上開支票
    經明台產物保險公司提示遭退票後始悉上情。因認被告涉犯
    刑法第335條第1項、第336 條第2 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於檢察官起訴後之99年6 月26日死亡，
    此有本院收狀戳及戶役政連結作業系統資料、個人除戶資料
    查詢結果各1 件在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官雖
    以89年度偵字第9521號、90年度偵字第2066號、90年度偵緝
    字第1049號等案件移送本院請求併辦，惟本院認被告本件所
    涉罪嫌應諭知不受理，已如前述，就起訴之犯罪事實既非為
    有罪之認定，故移送併辦之事實與原起訴書所載犯罪事實間
    ，自均無實質上一罪或裁判上一罪之關係，本院尚無從一併
    予以審酌，爰就併案之部分退回臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
