【裁判字號】    99,簡,6950
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
總淨重伍點壹柒伍陸公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外
包裝袋個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料補充「交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第0994769 號毒品鑑定書1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民
    國98年7 月29日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法
    條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被
    告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分
    ，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸
    食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，並斟酌其於警詢中能坦承犯行，犯罪
    後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命3 包
    （驗餘總淨重5.1756公克），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上
    開甲基安非他命之外包裝袋3 個，則為被告所有供犯罪所用
    之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
