【裁判字號】    99,訴,1212
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付修車款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1212號
原      告  慶如汽車有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟玖佰柒拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣伍拾貳萬伍仟玖佰柒拾柒元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年7月12日將訴外人世佳小
    客車租賃有限公司所有車牌號碼2467-BB租賃小客車一輛，
    委託本公司代為修理，本公司並代為墊付拖吊費1,200元，
    經被告乙○○及訴外人世佳小客車租賃有限公司確認同意自
    費更換上開車輛引擎本體，本公司即依其指示進行修理，修
    理費用為272,872元，並已依約定於同年8月間修復完成，同
    時代為墊付上開車輛之驗車費用6,905元，然被告乙○○及
    訴外人世佳小客車租賃有限公司經原告屢次催告後，迄今仍
    未出面付清全部款項並將該車取回，為此提起本件訴訟，請
    求被告乙○○給付汽車修理費、拖吊費及驗車費用等共計28
    0,977元，另自95年11月催告後每月之保管維護費5,000元，
    共49個月245,000元，總合計金額為525,977元。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出存證信函、維修帳單、引擎進貨
    發票、更換引擎本體同意書為證，觀諸上開同意書，其上載
    明被告乙○○同意自費更換引擎本體，是應認被告乙○○已
    同意負擔系爭修車費甚明，又被告則對原告前揭主張之事實
    ，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌，是原告前述主張之事實，自堪信
    為真實。
五、從而，原告依同意書之法律關係，請求被告應給付如主文第
    一項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
