【裁判字號】    99,簡上,489
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第489號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國99年3 月24日
所為之98年度簡字第8940號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第26001 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處被告拘役20日，並
    諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，其
    認事用法均無不當，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附
    件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人依告訴人甲○○○之請求，提起本件上訴，其上訴意
    旨略以：被告放任飼養之犬隻亂竄，致該犬隻攻擊告訴人成
    傷，現仍須就醫，而被告於案發當時，即自行離開現場，並
    未將告訴人送醫，事後亦未積極與告訴人商談和解事宜，對
    告訴人之傷勢不加聞問，毫無悔意，原審對被告所為之量刑
    ，尚嫌過輕，爰提起本件上訴，請求撤銷原審判決，更為適
    當之量刑等情。按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍
    ，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法。經查，原
    審於量刑時，已具體審酌被告之素行、過失程度、犯後態度
    、告訴人所受傷勢、事後雙方未能達成和解等全部情狀，並
    詳載於原審判決書內，而為刑之量定，原審量刑未逾法定刑
    之範圍，亦無何量刑權濫用之情，自難謂有何不當或輕縱之
    可言。從而，上訴人提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項、第373 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
