【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第30181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。扣案第三級毒品愷他命肆包（總計驗餘淨重拾點伍柒肆
公克），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5 行關於「為警於現場查獲」之記載
      ，應更正為「為警於臺北縣蘆洲市○○街246 巷23號前查
      獲」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局三民所搜索
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、車號CY-7399號自用小
      客車內查獲照片6 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪。其持有第三級毒品愷他命之低度行
    為，為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無
    視於政府所推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品，使毒品
    流落市面，毒害他人，其行為殊屬不當，惟念其犯後坦承犯
    行，所轉讓第三級毒品數量非鉅，且無經法院判刑前科，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其因年少失慮，致罹刑典，然犯後已坦認
    犯行，應有悔意，暨審酌被告家庭、就學等狀況，認被告經
    此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本案所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新，並審酌
    被告犯罪情節，認不宜予以無條件之緩刑宣告，爰依刑法第
    74條第2 項第5 款規定命被告向檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，期能藉由服務機
    會復歸社會，以勵自新。至其執行，應由檢察官考量其所犯
    罪名，並參酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長
    、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    。又因本院對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務
    之宣告，應併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期內交付保護管束。
三、按沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律宣告
    之。再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用、
    持有第一、二級毒品及持有第三、四級毒品達一定數量以上
    者科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11 條 之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條
    第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品
    而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之第三、四級毒
    品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯
    罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12
    條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，
    不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據
    。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品
    之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即
    屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案之白色細結晶4 包（
    總計驗餘淨重10.5734 公克），為本案查獲之第三級毒品愷
    他命，應認為違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收之。扣案用以包裹愷他命之包裝袋4 個，已因轉讓而屬
    證人林志強所有；扣案之電子磅秤2 臺、分裝袋286 個，係
    在證人林志強所駕駛之車號CY-7399 號自小客車內扣得，且
    被告否認為其所有，亦無積極證據證明為被告所有；另在被
    告居所扣得之物，雖為被告所有，然與本案轉讓第三級毒品
    之犯行無涉，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
