【裁判字號】    99,家聲,142
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第142號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人呂承宗之父母呂忠順、蔡淑媛當
    初結婚時有約定，以後所生子女第二胎從母姓，為蔡氏子孫
    ，嗣後聲請人之祖母呂林菊不同意聲請人從母姓，至今蔡氏
    無後，今因聲請人已育有子呂鎮甫，且聲請人之父呂忠順已
    過世，聲請人之母蔡淑媛現長住美國，為使聲請人往後繼承
    蔡氏事業有憑，爰依法請求准予變更聲請人呂承宗之姓氏為
    母姓「蔡」姓等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，前項變更，以一次
    為限。民國99年5 月19日修正公佈，同年月21日生效之民法
    第1059條第3 、4 項有明文規定。
三、經查，本件聲請人主張上情，固提有聲請人父母之戶籍謄本
    各1 件為憑，惟聲請人既為成年人，應有權利依據自我認同
    選擇從父姓或母姓，自可依上開民法第1059條第3 項規定，
    自行至戶政機關變更姓氏即可，無庸法院裁定准許。是聲請
    人聲請變更姓氏，並無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
