【裁判字號】    99,司家聲,45
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    延長保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第45號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  縣長甲○○
受安置人    丙○○
關  係  人  邱德龍
            乙○○
上列聲請人聲請延長保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人丙○○延長保護安置三個月至民國九十九年十一月
二十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之1 者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3 個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。身心障礙者
    權益保障法第75條、第78條第1 項、第80條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人丙○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）領有重度肢體障礙
    身心障礙手冊，因受安置人之子女皆拒絕出面處理後續照顧
    相關事宜，致使受安置人面臨乏人照顧及無家可返之問題，
    有明顯遺棄之虞，聲請人已於99年5 月19日起將受安置人緊
    急保護安置，並經本院以99年度司家聲字第15號裁定准予繼
    續保護安置在案。安置期間社工多次與受安置人家庭聯繫，
    惟子女仍不願出面處理受安置人生活照顧事宜，受安置人有
    延長安置之必要，爰依身心障礙者權益保障法第80條規定，
    請准予延長保護安置受安置人3 個月，以維受安置人最佳利
    益等語。並提出臺北縣政府身心障礙者保護案件延長保護安
    置法庭報告書、殘障手冊影本、戶籍資料影本、亞東紀念醫
    院出院病歷摘要、臺北縣政府99年8 月20日北府社工字第09
    90803638號延長保護安置函各1 件為證。
三、經本院審酌受安置人之子女拒絕出面處理受安置人後續照顧
    相關事宜，受安置人遭其子女遺棄之情節，並考量受安置人
    已無生活自理能力，其家屬又不願接回照顧，現面臨無人照
    顧及無家可返之問題，為維護受安置人生命安全及受照顧權
    益，並基於身心障礙者之最佳利益，認非延長安置不足以保
    護受安置人，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰
    依首開規定裁定准予延長保護安置受安置人丙○○3 個月，
    以利後續處遇工作之進行。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
