【裁判字號】    99,交簡,4143
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列事項應予補充及更正外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「甲○○前於民國96
      年間，因賭博及違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
      以96年度簡字第6093號分別判處有期徒刑4月、拘役50日
      ，減刑為有期徒刑2月、拘役25日確定，上開2罪接續執行
      ，甫於97年10月29日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第5行「重型機車」之記載，應更正為
      「輕型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有酒後不能安全駕駛之公共
    危險前科，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟再次服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車
    安全已生危害，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
