【裁判字號】    99,易,2001
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3341
0 號、99年度偵字第12690 號），本院合議庭以裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同故買贓物，甲○○累犯，處拘役肆拾日，丙
○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院以94年度簡字第3738號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於
    民國95年3 月31日易科罰金執行完畢。丙○○與甲○○係朋
    友關係，丙○○於97年10月下旬間，受其友人宋志祁之託，
    代為修理宋志祁之侄宋昇所有之車牌號碼J6H-166 號重型機
    車（該重型機車前因交通事故而毀損），惟因丙○○短期內
    無法覓得適當之車殼，而宋昇復表示急須用車，丙○○乃轉
    而與甲○○商量，尋覓經由非合法管道取得適用車殼之可能
    性；嗣甲○○、丙○○2 人即共同基於故買贓物之犯意聯絡
    ，明知某真實姓名、年籍不詳、綽號「蓋仔」之成年男子所
    持有之原車牌號碼為380-DCF 號、引擎號碼為E394E-225675
    號重型機車之車殼1 組，係來路不明之贓物（該重型機車為
    乙○○所有，於97年10月30日上午8 時許，在臺北縣淡水鎮
    ○○○路1 段21巷10弄6 號前遭不詳之人所竊取），仍推由
    甲○○於97年11月間某日時，在不詳地點，以新臺幣（下同
    ）5,000 元之代價，向「蓋仔」買入前述車殼1 組，再由甲
    ○○將之套裝於上開宋昇所有之重型機車上，之後即由丙○
    ○將該套裝完成之重型機車交付予不知情之宋志祁及宋昇2
    人，並向宋志祁收取修車費用25,000元，所得款項由丙○○
    、甲○○2 人自行朋分。嗣因該套裝之車殼型式與宋昇所有
    之上開重型機車原車殼型式相異，為警察覺，經深入追查，
    始偵得上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○2 人於本院審理時均坦
    白承認，核與告訴人乙○○於警詢中所指訴之情節、證人宋
    昇於警詢及偵查中檢察官訊問時證述之情節、證人宋志祁於
    偵查中檢察官訊問時證述之情節相符，並有內政部警政署失
    車查詢基本資料1 紙、車牌號碼J6H-166 號重型機車照片數
    幀等在卷可稽，足認被告2 人上開自白，核與事實相符。本
    件事證明確，被告2 人之犯行，均堪以認定。
二、核被告甲○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪。被告2 人上開犯行，彼此間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共同正
    犯。又被告甲○○有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告2 人之犯罪動機、目的、手段、渠等行為助長竊盜犯行
    ，造成告訴人尋回遭竊財物之困難，及被告2 人犯後已坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
