【裁判字號】    99,附民,454
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事裁定  99年度附民字第454號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度簡上字第388 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)、聲明：被告應給付原告新臺幣154,010 元及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。並陳
      明願供擔保為假執行之宣告。
  (二)、陳述：被告乙○○本案傷害犯行，業經法院判處拘役40日
      ，原告因此傷害案件產生身體上之異狀，精神不繼，且專
      注力下降，故請求被告賠償如聲明所示之金額。
  (三)、證據：亞東紀念醫院診斷證明書及醫療費用單據各2份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第358 條第1 項、第488 條、第502 條第
    1 項分別定有明文。
二、查本案公訴人及被告於本院第一審判決後，分別提起上訴而
    繫屬於本院，嗣經本院以99年度簡上字第388號案件受理後
    ，於99年6月29日宣示言詞辯論終結，並於同年7月20日判決
    駁回上訴而確定，有上開案件之審判筆錄、刑事判決影本各
    乙份在卷可憑。茲原告遲至於99年8月11日始向本院提起附
    帶民事訴訟，有本院收狀戳1 枚蓋於刑事附帶民事起訴狀上
    可憑，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
    其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
               刑事第十四庭   審判長法  官   林淑婷
                                    法  官   饒金鳳
                                    法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
