【裁判字號】    99,簡,6673
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    甲○○係告訴人鐘宏亮之子，業據被告及告訴人均供明在卷
    ，並有被告之個人戶籍資料查詢結果表1 紙在卷可稽，足認
    告訴人為被告之直系血親尊親屬。是被告與告訴人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定「現為直系血親」之家庭成
    員關係。又被告甲○○因細故傷害告訴人即其父鐘宏亮之行
    為，乃係對直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，應依刑法第280 條之規定加重其刑。再被告所為亦屬於對
    家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論
    罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係屬父子關係，被告僅因
    細故即徒手毆打告訴人頭部，致告訴人受有頭皮挫傷之傷害
    ，自當應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、品性
    、高中畢業之智識程度，犯罪之動機、目的、手段、被害人
    所受傷害之程度及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
