【裁判字號】    99,交易,614
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         99年度交易字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15159 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月30日15時3 分許
    ，騎乘車號NN6-797 號重型機車沿臺北縣新莊市○○路北上
    車道逆向行駛，行經上址中正路669 號路口時，其本應注意
    駕駛人騎乘機車，應依交通號誌行駛，並注意車前狀況，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，擅自騎乘
    機車逆向行駛，致其所駕駛之重型機車與由該中正路669 號
    旁無名巷右轉往中正路之告訴人甲○○所騎乘車號757-EFQ
    號重型機車發生碰撞，致告訴人當場人車倒地，而受有右手
    指撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
