【裁判字號】    99,重訴,279
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第279號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張被告間無借款債權債務存在，通謀虛偽設定抵
    押權，請求判決確認被告間所設定之抵押權及抵押權所擔保
    之債權不存在，被告乙○○並應將抵押權設定登記塗銷等情
    ，查原告既係請求確認抵押權不存在，而系爭土地、建物坐
    落臺北市○○區○○段二小段358地號及同段建號867、868
    、869、870，自係屬民事訴訟法第10條第1項規定之因不動
    產之物權涉訟，應專屬不動產所在地之台灣士林地方法院管
    轄，原告向無管轄權之本院起訴，自有誤會。至於請求確認
    債權不存在及塗銷抵押權登記部分，因與確認抵押權不存在
    部分係基於同一原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄，
    爰依職權將本件移送臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
