【裁判字號】    99,抗,159
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第159號
再  抗告人  旺德福投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
再抗告人與相對人甲○○因選派檢查人事件，再抗告人對於民國
99 年7月30日本院99年度抗字第159 號裁定提起再抗告，惟依非
訟事件法第45條第3 項之規定，當事人僅得以其適用法規顯有錯
誤為由提起再抗告，且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第
436 條之1 第3 項及民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴
訟法第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。
再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有
未合，茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理
人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期
未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
