【裁判字號】    99,訴,1073
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1073號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與丙○○、甲○○、丁○○間因99年訴字第1073號請
求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新臺幣肆拾捌萬陸仟佰陸拾元，應徵第二審裁判費新
臺幣柒仟玖佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
