【裁判字號】    99,簡,7038
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）、現金新臺
幣仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「女子乙○○」
    應更正為「成年女子乙○○」、第12行「賓館」更正為「時
    尚旅店」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而媒介以營利罪。又被告自民國99年7
    月28日起至同年月29日1 時20分為警查獲時止，多次媒介成
    年女子與不特定人為性交行為以營利之犯行，主觀上既係意
    圖使女子與他人為性交而媒介以營利，時間密接，則其在被
    查獲前媒介男客與乙○○為性交易行為，顯具有反覆實施之
    性質，仍屬基於之單一犯罪計劃接續所為之集合行為，於法
    律評價上為集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，應論以一
    罪。又被告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳之應召站成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論
    以共同正犯。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正當途徑營利
    ，竟媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助長色情風
    氣，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之行動電話1 支（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）、現金新臺幣（下同）3,500 元，分別
    係供本件媒介性交易犯罪所用之物、本件犯罪所得之物，業
    據被告坦認在卷（見偵卷第13、14頁），應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之已使用
    過之保險套1 個，現金1,800 元、SIM 卡1 張( 含門號0000
    000000號SIM 卡1 張) 及未使用過之保險套7 個，非被告所
    有之物，此經證人乙○○陳明在卷（見偵卷第17頁）；及扣
    案之記事本1 本，雖係被告所有之物，惟非供本件犯罪所用
    之物（見偵卷第13頁），且均非違禁物或本院應義務沒收之
    物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
