【裁判字號】    99,易,2086
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第16850 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘
淨重零點參零陸伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（下稱MDMA）係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列管之第二級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國99
    年1 月20日晚間8 、9 時許，在不詳地點，以新臺幣4 百元
    之價格，向真實年籍不詳綽號「阿強」之友人購入內含MDMA
    之搖頭丸1 顆（淨重0.308 公克，驗餘淨重0.3065公克）而
    持有之。嗣於翌日（21日）凌晨3 時許，為警在臺北縣中和
    市○○路○○道口查獲，並扣得上開搖頭丸1 粒、愷他命1
    袋（毛重2.454 公克，驗餘淨重2.0335公克）及愷他命菸草
    碎屑1 袋（毛重0.794 公克，驗餘淨重：0.3665公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭持有第二級毒品MDMA之犯罪事實，迭據被告甲○○於警
    詢、偵查及本院審理中坦承不諱，復有白色圓形錠劑1 粒扣
    案可證。又扣案之白色圓形錠劑1 粒，經送交通部民用航空
    局以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有第二級毒品
    MDMA成分，驗餘淨重0.3065公克等情，有該局航空醫務中心
    99年3 月4 日航藥鑑字第0991277 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    稽，足證被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    至堪認定。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所持有之MDMA僅
    1 顆，數量甚少，持有時間亦短，犯罪後復知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前無因犯罪遭科刑之紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙可按，其年紀尚輕，因一時失慮，致蹈本
    件犯行，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之MDMA 1 顆
    （驗餘淨重0.3065）係當場查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案
    之愷他命1 袋（毛重2.454 公克，驗餘淨重2.0335公克）及
    愷他命菸草碎屑1 袋（毛重0.794 公克，驗餘淨重：0.3665
    公克），核與被告本件持有第二級毒品之犯行無關，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項中段規定予以沒入銷燬，惟此
    屬行政機關依行政程序科罰之權限，本院尚不得於判決內為
    沒收或沒入銷燬之諭知（參照最高法院92年度台上字第2718
    號判決意旨），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
