【裁判字號】    99,智簡,25
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開展示之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充認定被告甲○○本案犯
    行之理由：「訊據被告甲○○固不否認於其拍賣網頁上轉載
    他人照片之事實，惟矢口否認有何侵害凌威公司著作權之犯
    行，並辯稱：該照片之著作權並非係凌威公司所有云云。經
    查：
 （一）按著作，係指屬於文學、科學、藝術或其他學術範圍之
       創作（著作權法第3 條第1 項第1 款規定參照）。所謂
       創作，即具「原創性」之人類精神上創作，包含「原始
       性」及「創作性」之概念。所謂原始性，係指著作人未
       抄襲他人著作，而獨立完成創作（最高法院90年度臺上
       字第2945號刑事判決參照）。創作性，則指創作至少具
       有少量創意，且足以表現作者之個性或獨特性。復按，
       所謂攝影著作，係指以固定影像表現思想、感情之著作
       ，其表現方式包含照片、幻燈片及其他以攝影之製作方
       法（著作權法第5 條第1 項各款著作內容例示第2 點第5
       款規定參照）。又攝影著作雖須以機械及電子裝置，再
       利用光線之物理及化學作用，將所攝影像再現於底片（
       含膠片及磁片）或紙張（如拍立得），始能完成，惟攝
       影者如將其心中所浮現之原創性想法，於攝影過程中，
       選擇標的人、物，安排標的人、物之位置，運用各種攝
       影技術，決定觀景、景深、光量、攝影角度、快門、焦
       距等，進而展現攝影者之原創性，並非單純僅為實體人
       、物之機械式再現，著作權法即賦予著作權之保護。再
       本件告訴人凌威公司所提出該公司網頁之圖片，係依商
       品特質進行主題選擇，於拍攝過程中，安排及調整該商
       品之擺放位置及角度，挑選共同搭配之配件，選擇拍攝
       之一定觀景、景深、光量、攝影角度、快門、焦距等，
       對光影之處理、修飾、組合或其他藝術上之賦形方法，
       利用具一定功能之相機，立基於拍攝者之學識、經驗進
       行佈局、拍攝及後製成品，藉此繁複過程展現該商品之
       外觀、包裝，使主題商品更為凸顯特色，賦予該商品形
       象所欲傳達之效能及美感，觀看者可由此知悉拍攝者所
       欲表現之本意，並非單純以相機對實物忠實拍攝而欠缺
       拍攝者之思想或感情，應認具原創性，而受著作權法之
       保護。
 （二）再被告於本院調查時自承伊係從事電腦修之工作，並開
       設個人工作室，伊於露天拍賣網申請帳號「bing09898
       」之拍賣網頁（http：//g oods.ruten.com.tw/item/sh
       ow?00000000000000 ）上之照片，係伊隨機看到即轉載
       在伊網頁上云云（見本院刑事卷所附99年4 月13日訊問
       筆錄），惟據證人即凌威公司之代理人謝海燕、乙○○
       分別於警詢時及偵查中指訴明確，並有告訴人所提出與
       被告於網頁上所刊載相同之照片乙份在卷可稽（見98年
       度調偵字第2170號偵查卷第13頁、第14頁、第17頁至25
       頁）。是若非凌威公司享有前開所示之攝影著作，斷無
       提出與被告於其拍賣網頁上所刊登一模一樣之照片之可
       能；另據凌威公司之代理人乙○○於偵查中證稱：『（
       問：拍攝人是你們公司老闆？）是，老闆姓名江智雄，
       也是凌威科技公司的負責人，他是用數位相機拍攝，在
       公司內拍攝』等語明確（見98年度調偵字第2170號偵查
       卷第15頁）。再被告於拍賣網頁上之照片（見98年度偵
       字第16365 號偵查卷第70頁），與告訴人所提出之照片
       （見98年度調偵字第2170號偵查卷第18頁至第25頁），
       無論拍攝之背景、角度選擇拍攝之狀態，皆屬相同。再
       查，告訴人凌威科技有限公司，為國內知名之專業硬碟
       資料回復（Hard Disk Data Recovery ）科技公司，其
       主要係從事硬碟、磁碟陣列資料救援業務，成為臺灣硬
       碟資料救援Pioneer 。況於告訴人公司網頁上早有上開
       告訴人所提出之照片，而被告辯以係隨機於網路上轉載
       他人之照片，惟迄今卻未提出轉載照片之來源。又告訴
       人於其公司網頁上刊載之上開照片，倘非告訴人享有著
       作財產權之攝影著作，必會有他人訴訟主張，然至今並
       未有他人對上開照片主張享有著作財產權。是以，被告
       所辯上開照片告訴人非創作人云云，所辯洵屬無稽，難
       以採信。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
       依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
       決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開展示之
    方法侵害他人之著作財產權罪。其擅自重製攝影著作之低度
    行為，應為公開展示之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參
    照）。查本件被告於拍賣網頁上公開展示未經著作財產權人
    同意或授權之照片之行為，具有不斷反覆實施之營業特性，
    屬集合犯，應論以一行為。爰審酌被告不尊重智慧財產權之
    觀念，任意使用他人攝影著作，致告訴人財產受有損害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪期間，及迄今未能與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，以及被告犯罪後猶
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。再被告張貼之侵害著作權攝影圖
    片均已因取下且網頁失聯而不存在，爰不諭知沒收，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
