【裁判字號】    99,易緝,119
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第7472
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與張賢吉、張賢振共同意圖為自
    己或第三人不法之所有，由張賢吉提供身分證及張賢振之身
    分證、印章，於民國86年8 月22日，至裕融企業股份有限公
    司之經銷商七和實業股份有限公司，由被告與張賢吉出面，
    透過不知情之七和實業股份有限公司營業員許振華，佯稱欲
    以分期付款方式購買日產牌，車牌為CT-6011 號，總價為新
    臺幣98萬餘元之自用小客車1 部，致裕融企業股份有限公司
    陷於錯誤，訂立與張賢振之動產擔保交易附條件買賣契約，
    且車籍資料由裕融企業股份有限公司保存，惟被告竟趁裕融
    企業股份有限公司已將該車過戶於張賢振之名下而尚未向監
    理機關辦妥上開契約登記之際，於同年8 月26日持張賢吉所
    交付之張賢振身分證及印章，以車籍資料遺失為由，向臺北
    市監理處申請補發，足生損害於監理站對於車籍管理之正確
    性。同時將前開車輛賣給不知情之蔡如煥（以陳獻龍名義購
    買），再輾轉賣給他人，嗣裕融企業股份有公司欲向監理站
    辦理動產擔保抵押權設定時，始發現該車早已過戶他人而知
    受騙。因認被告涉犯刑法第214 條、第339 條第1 項之罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於檢察官起訴後之99年6 月26日死亡，
    此有本院收狀戳及戶役政連結作業系統資料、個人除戶資料
    查詢結果各1 件在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
