【裁判字號】    99,聲,4024
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2672
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等罪，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯違
    背安全駕駛致交通危險等罪，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，此觀
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表所載即明。茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
