【裁判字號】    99,交簡,4317
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴(99 年度偵字第
12310 號) ，被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知己無自小客車駕駛執照，於民國99年
    4 月27日晚間7 時30分許，在臺北縣新莊市○○路406 巷內
    與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於酒後無照駕駛車號8365-RH 號自小客車上路，嗣於
    同日晚間9 時許，行經臺北縣新莊市○○街與幸福路交岔口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候陰、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟因酒醉意識不
    清而疏於注意，先撞擊乙○○所騎乘停放在該路口（中和街
    往復興路方向）之車號850-GBB 號重型機車後，再撞擊下車
    購買鹽水雞之乙○○，致使乙○○人車倒地，而受有右膝擦
    挫傷、右下肢擦挫傷、右足背4X1 公分擦挫傷等傷害( 所涉
    過失傷害犯行，由本院另案審結) 。嗣經員警據報到場處理
    ，當場施以酒精濃度呼氣測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為
    每公升0.64毫克，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提
    起公訴，由本院改依簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢、偵查中及本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查時證
    述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖
    各1 份、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2 紙、證號查詢汽車駕駛人資料1 紙、現場照片12張，及
    行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第9900617 號診斷證明書
    1 份附卷可憑，因認被告之自白與事實相符，堪予採信，本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0. 64
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍無照駕駛自小客車上
    路，終因酒後注意力降低，而肇事致告訴人受傷，顯明顯危
    害公眾行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與
    告訴人於本院調解程序達成和解，賠償告訴人之損害，告訴
    人並當庭具狀撤回過失傷害之告訴等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。再查被
    告雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並取得告訴人之諒解而同意不
    予追究；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
