【裁判字號】    99,交聲,2549
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2549號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年8 月11日以北監自裁字
第裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局北縣警交大字第C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
，應吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講
習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國99年4 月8
    日凌晨0 時4 分許，駕駛車牌號碼M6-5879 號自用小客車，
    行經臺北縣三重市○○○路與捷運路口時，經警攔檢，為警
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，而有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規行為，為臺北
    縣政府警察局三重分局大有派出所警員以北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）製單當場舉發，原處分機關於99年8 月11日以北監自
    裁字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱裁決書），依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第1 項第2 款）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣其駕駛執照12個
    月，及應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：伊因同一酒後駕車之違規，已經法院判處罰
    金3 萬元，並予吊照1 年，緩刑1 年（應係經檢察官為緩起
    訴處分，期間為1 年，緩起訴處分金3 萬元之誤），然伊至
    監理所欲註銷紅單時，卻被告知應繳罰鍰49,500元，此是否
    為一罪二罰？伊已繳納上開3 萬元之罰金，請求准予扣抵紅
    單之罰鍰，爰為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，第7 項汽車駕駛人，經
    裁判確定處以罰金低於同條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基
    準規定者，應依同條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分；汽車
    駕駛人，有同條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    、第8 項、第24條第1 項第2 款亦分別規定甚明。
四、經查：
（一）按異議人酒後駕車只有一個交通違規行為，有關其處罰效
      果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該
      交通違規行為是否存在均無從分離。法院審理時應先確定
      受處分人是否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關
      所適用之法律有無錯誤。從而，受處分人於聲明異議狀雖
      僅記載就吊扣駕駛執照部分聲明異議，其餘部分並未提及
      ，惟該罰鍰及施以道路交通安全講習部分與其交通違規行
      為是否存在既無從分離，法院自應予以審理（參照臺灣高
      等法院暨所屬法院98年11月11日98年法律座談會刑事類提
      案第23號審查意見及研討結果）。查本件異議人雖僅就原
      裁決書處分內容之罰鍰49,500元部分聲明異議，惟因與原
      裁決書之其餘處分內容無從分離，故本院得就原裁決處分
      內容之全部一併審究，合先敘明。
（二）本件異議人於99年4 月8 日凌晨0 時4 分許，駕駛車牌號
      碼M6-5879 號自用小客車，於行經臺北縣三重市○○○路
      與捷運路口時，經警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公
      升0.63毫克，為警認有「酒後駕車，呼氣值達每公升0.63
      毫克」之違規行為，為臺北縣政府警察局三重分局大有派
      出所警員當場舉發，嗣舉發機關將本件舉發通知單移送原
      處分機關處理，經原處分機關於99年8 月11日以北監自裁
      字第裁40-C00000000號裁決書裁處罰鍰49,500元，吊扣其
      駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習。然異議人因前
      述酒醉駕車之行為，同時觸犯刑法第185 條之3 酒後駕車
      之公共危險罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99
      年4 月23日為緩起訴處分，期間為1 年，並應於緩起訴處
      分確定後，於收受該署檢察官緩起訴處分執行命令通知書
      後2 個月內，向國庫支付3 萬元之緩起訴處分金，於99年
      5 月7 日確定，前開緩起訴處分於100 年5 月6 日始期滿
      ，異議人遂對本件裁決提起異議等情，有上開舉發通知單
      、臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精測定紀
      錄表、上開裁決書、臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵
      字第2507號緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、聲明異議狀各1 件附卷可稽。
（三）按行政罰法第26條第1 項、第2 項規定：「一行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
      之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
      法院宣告沒收者，亦得裁處之」、「前項行為如經不起訴
      處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
      得依違反行政法上義務規定裁處之」。又所謂「其他種類
      行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「
      不利處分」，依行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止
      行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。考其立法
      理由，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
      懲罰作用較強，故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若
      依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
      罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
      符合正當法律程序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑
      罰相類之行政處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終
      局結果而定。至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
      兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
      併予裁處。是汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定酒精
      濃度超過規定標準之行為，如同時涉犯刑法第185 條之3
      之公共危險罪嫌，依上開行政罰法第26條第1 項規定，道
      路交通主管處罰機關除得依該條項但書規定處以「其他種
      類行政罰」外，應由管轄之地方法院檢察署依刑事案件程
      序處理，非有行政罰法第26條第2 項所規定之經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定等事由
      ，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
      規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
（四）次按觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並
      由法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑
      或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57
      條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得
      定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴
      訟法第253 條之1） 。就緩起訴之要件而言，緩起訴基本
      上係認被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定
      之負擔或指示（同法第253 條之2 第1 項），其中緩起訴
      之被告若依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體繳納捐款
      ，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，該等金錢給付，並
      得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴而剝奪其
      財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性
      ，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經
      由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序
      ，仍具有替代刑罰之效果，實質上應屬於行政罰法第26條
      第1 項所稱之「刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
      1 項「一事不二罰」規定之適用。
（五）又緩起訴處分之受處分人於緩起訴期間內，若有刑事訴訟
      法第253 條之3 第1 項規定之情形，檢察官尚得依職權撤
      銷原處分，繼續偵查或起訴，是於緩起訴之猶豫期間內，
      受處分人之刑事訴追程序仍未終局確定，必須受檢察官持
      續觀察，其緩起訴處分一但經檢察官撤銷，並依法追訴，
      法院仍得依審理結果，為受處分人有罪科刑之裁判，另受
      處分人先前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第253
      條之3 第2 項規定，乃不得請求返還或賠償，是於緩起訴
      期間未確定期滿前，其「刑事法律處罰」尚未告確定，自
      無從依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定就其與「
      本條例第92條第3 項（現行道路交通管理處罰條例關於罰
      鍰基準之規定業移列至同條第4 項）所訂最低罰鍰基準規
      定」相較，是依行政罰法第26條之立法意旨，在緩起訴處
      分尚未實質確定前（即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷）
      ，行政機關尚無得為行政裁罰之餘地（參照臺灣高等法院
      暨所屬法院98年11月11日98年法律座談會刑事類提案第24
      號研討結果、臺灣高等法院98年度交抗字第775 號、臺灣
      高等法院高雄分院98年度交抗字第259 號、臺灣高等法院
      臺南分院98年度交抗字第21號裁定）。又縱認解釋上行政
      罰法第26條第2 項之規定應包括條件成就之緩起訴處分之
      情形在內，惟其係於緩起訴之猶豫期間屆滿，復未經撤銷
      緩起訴時，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分之效力，
      此時，行為人即終局的不受刑事法之訴追，該緩起訴處分
      即具實質之禁止再訴之確定力，原處分機關於此時再為裁
      決，行為人無同時遭到行政處罰及刑事訴追之危險，故於
      酒後駕車同時觸犯公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處分
      ，然於緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有受撤銷緩起
      訴再受刑事追訴之風險，行政機關自亦不得就同一事由裁
      處行為人罰鍰處分，以免行為人受有一事二罰之危險（參
      照臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
      36號審查意見、臺灣高等法院98年度交抗字第1076號裁定
      ）。從而，不論將緩起訴處分定義為何種性質，於緩起訴
      期間未屆滿前，行為人都有隨時受撤銷緩起訴再受刑事追
      訴之風險，行政機關即不得就同一事由裁處行為人罰鍰處
      分。
（六）另按道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽
      車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項
      所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低
      罰鍰之部分」；而檢察官為緩起訴處分並命向公庫或指定
      之公益團體捐款者，揆諸前揭說明，該捐款之性質實質上
      既屬「刑事法律處罰」，解釋上其亦屬上開道路交通管理
      處罰條例第35 條 第8 項規定之罰金，監理機關雖不得再
      為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道
      路交通管理處罰條例第92條第3 項（現行該條例已將此關
      於罰鍰基準部分移列至同條第4 項）所訂最低罰鍰基準規
      定者，依該條例第35條第8 項之規定，仍須補繳不足最低
      罰鍰之部分，則於緩起訴猶豫期間屆滿後，對上述不足額
      部分，處分機關仍有裁處罰鍰之空間，惟此須俟緩起訴猶
      豫期間屆滿後始得為之（參照臺灣高等法院暨所屬法院97
      年法律座談會提案類第39號研討結果）。
（七）本件異議人因同一酒後駕車之事實，前經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官以99年度速偵字第2507號為緩起訴處分，
      並命異議人應於緩起訴處分確定後，收受該署檢察官執行
      緩起訴處分命令通知書後2 個月內，向國庫支付3 萬元之
      緩起訴處分金，業如前述，且該緩起訴處分期間尚未屆滿
      ，則揆諸前揭說明，上開緩起訴處分所附之條件及負擔固
      非刑法所定刑罰之種類，然具有實質裁罰之效果，應可實
      質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰；
      從而，必待緩起訴處分實質確定時，異議人始最終地確定
      免於刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰裁處罰鍰，於
      緩起訴期間內即猶豫期間屆滿前，該緩起訴處分既仍有被
      撤銷之可能，原處分機關若為行政裁決為罰鍰處分，將使
      受處分人有同時遭受行政處罰（罰鍰）及刑事訴追之危險
      ，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
（八）至原處分機關另裁處異議人吊扣駕駛執照1 年及施以道路
      交通安全講習之處分，此部分係屬行政罰法第2 條所規定
      之「其他種類行政罰」，揆諸首揭法條，異議人一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，縱已依刑事法
      律處罰，但原處分機關就應處以其他種類行政罰部分，仍
      得併予裁處之，是以原處分機關此部分之裁量即屬合法適
      當，堪以認定。
（九）又按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文。各機
      關依其執掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案
      件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同
      見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命
      令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審
      判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議釋字第216
      號解釋意旨參照）。查本件原處分機關移送書固援引法務
      部95年5 月26日法律字第0950016029號函、法務部行政罰
      法諮詢小組第1 次會議紀錄、交通部95年7 月17日交路字
      第0950006986號函釋為其依據，惟依上開大法官會議解釋
      意旨，原處分機關所提前開函釋，既與本院前揭見解不同
      ，本院自不受其拘束，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關裁決書所為裁處異議人罰鍰49,500元
    之處分，容有未洽，是異議人之異議，為有理由。原處分機
    關之裁決既有上開違誤，自應由本院撤銷原處分機關之裁處
    ，僅就吊扣駕駛執照及接受道路交通安全講習部分，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款規定，裁處異議人吊扣小型車普通駕駛執照1 年及接受道
    路交通安全講習，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
