【裁判字號】    99,交簡,4180
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19579號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「甲○○」
署押共柒枚（含簽名肆枚、指印參枚）均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年7 月10日19時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路附近某雜貨店與工地同事飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼RFO-948 號輕機車離
    開，欲返回其位於臺北縣土城市○○街之居所。嗣於同日19
    時40分許，行經臺北縣中和市○○路與南山路口時，為警執
    行攔檢並施以酒精濃度測試，發現其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.60毫克，詎乙○○因另案通緝中，為圖掩飾其身分，
    竟另基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，冒用其同事「
    甲○○」之名義接受警方詢問，接續於如附表所示時、地，
    偽簽「甲○○」署名及按捺指印在附表所示文書上，其中偽
    簽「甲○○」之簽名1 枚並按捺指印於附表編號3 之臺北縣
    政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單「移送聯」收受通知聯者簽章欄上，係表示
    收受該通知單之意，再將上開舉發通知單交還處理之警員，
    主張係由甲○○領受通知單表示甲○○本人所製作之文書而
    屬偽造私文書，該簽名並複寫至附表編號4 之「存根聯」上
    （該通知單1式3聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第
    3 聯為存根聯，通知聯免簽名），足以生損害於警察機關司
    法調查及道路交通管理之正確性，並使甲○○本人有受追訴
    、行政處分之虞而損害之。嗣經警察機關比對乙○○與甲○
    ○2 人之戶籍資料與照片，發現有異，始悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此
    之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，
    若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意者
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」。
    被告乙○○於附表編號1 、2 所示之酒精測定紀錄表上偽造
    署押之行為，僅表示該署押之人係「甲○○」其人無誤，僅
    單純作為證明其人確係甲○○，以為人格同一性之證明，除
    此之外，並無其他法律上之用意，屬偽造署押之範疇，是核
    被告此部分所為，應論以刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。又被告另於附表編號3 所示之舉發通知單移送聯上偽造「
    甲○○」署押，並複寫於編號4 之存根聯上，乃用以表示對
    於舉發通知單之內容有所主張而以他人名義出具領收通知聯
    之證明，是該等文書均已具備私文書性質，被告於此處偽造
    之「甲○○」簽名及指印，已非單純偽造署押，而屬偽造私
    文書；又其復將該等私文書持交警方人員收受，足以生損害
    於甲○○本人與警察機關對於交通違規事件舉發及公路監理
    機關對於交通事件裁罰之正確性。核被告此部分所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在上開
    私文書上偽造署押行為，為偽造私文書之部分行為；其偽造
    私文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告於附表編號1 、2 所為單純偽
    造署押之行為，因與在附表編號3 、4 私文書上偽造署押之
    行為構成接續犯，亦一併為行使偽造私文書罪所吸收，僅論
    以一行使偽造私文書罪。又被告酒醉駕車之行為，另係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛。被告所犯之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    與行使偽造私文書之2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告飲酒後騎乘機車，罔顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度達每公升0.60毫克，復遭警查獲後，為求掩飾身分
    規避刑責，偽造他人簽名、指印，所為足生損害於甲○○及
    監理機關對於交通裁罰之正確性，惟念被告犯罪後坦認犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至如附表所示偽造之「
    甲○○」之署押共7 枚（含簽名4 枚及指印3 枚），均應依
    刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3、第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
【附表】
┌──┬─────────────┬─────┬───────┬───────┐
│編號│      文  書  名  稱      │   位置   │  應沒收之物  │文書所在位置  │
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局中和第一分│被測人欄  │「甲○○」簽名│臺灣板橋地方法│
│    │局酒後駕車當事人酒精測定紀│          │及指印各1 枚  │檢察署99年度偵│
│    │錄表                      │          │              │字第19579 號偵│
│    │                          │          │              │查卷第13頁上方│
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局中和第一分│被測人欄  │「甲○○」簽名│同上頁中      │
│    │局酒後駕車當事人酒精測定紀│          │及指印各1 枚  │              │
│    │錄表                      │          │              │              │
│    │                          │          │              │              │
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 3  │臺北縣政府警察局北縣警交大│收受通知聯│「甲○○」簽名│同上頁下方    │
│    │字第C00000000 號舉發違反道│者簽章處  │及指印各1 枚  │              │
│    │路交通管理事件通知單「移送│          │              │              │
│    │聯」                      │          │              │              │
├──┼─────────────┼─────┼───────┼───────┤
│ 4  │臺北縣政府警察局北縣警交大│收受通知聯│「甲○○」簽名│未據扣案      │
│    │字第C00000000 號舉發違反道│者簽章處  │1 枚          │              │
│    │路交通管理事件通知單「存根│          │              │              │
│    │聯」                      │          │              │              │
└──┴─────────────┴─────┴───────┴───────┘                    （）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
