【裁判字號】    99,聲,4157
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由案件（99年度簡字第3216號），聲
請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    妨害自由案件，經本院以99年度簡字第3216號判決有罪在案
    ，然聲請人並未收到上開判決書，爰依法聲請回復原狀云云
    。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於
    書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人因妨害自由案件，經本院於99年5 月24日
    以99年度簡字第3216號判處有期徒刑4 月確定，此有上開刑
    事簡易判決書1 份在卷足按。本院依法就聲請人之戶籍地址
    即臺北縣中和市○○路○段142巷19弄54號5 樓為送達，因未
    會晤聲請人乃於99年6 月1 日寄存送達於台北縣政府警察局
    中和第一分局南勢派出所，此有法務部戶役政連結作業系統
    資料及本院送達證書各1 份附於上開刑事卷宗可查。且被告
    於前揭送達時間未在監執行或羈押於看守所，此有台灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，是聲請人並未於上
    訴期間內提起上訴，聲請人顯屬因其個人過失而遲誤上訴之
    法定期間，與刑事訴訟法第67條所定回復原狀之要件尚有未
    合。綜上所述，本件聲請人所為回復原狀之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
