【裁判字號】    99,司執消債更,79
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第79號
異  議  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  楊亞男
上列當事人就債務人傅瑮(原名傅碧霜)聲請消費者債務清理事
件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人楊亞男之債權應為零。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、聲明異議人花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司、遠東國際
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司異
    議意旨略以：債權表編號10所列債權人楊亞男之會款債務，
    債務人或該債權人應途經相關債權證明文件如借據、本票、
    借款契約書、清償金額往來之明細紀錄或其他足堪證明該部
    分債權債務關係存在之證明文件，以茲確認該債權之真實性
    ，如無法提出具體借貸事實及證據，則該部分債權應予剔除
    等語。
三、經查：
   （一）本院裁定開始更生程序後，相對人楊亞男未向本院申
         報或補報債權，本院於99年6月11日編造債權表時，依
         本條例第47條第4項之規定，債權人清冊已記載之債權
         人，視為以已於申報債權期間之首日為與清冊記載同
         一內容債權之申報，將楊亞男之債權額列為新臺幣（
         下同）130,000元；惟該筆債權是否確實存在，經其餘
         債權人花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司、遠東國
         際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有
         限公司於異議期間依法提出異議，本院並定99年8月25
         日上午10時20分依職權召集債權人會議，並於公告載
         明請債務人、債權人楊亞男提出相關債權證明文件（
         如會款之轉帳資料）或證人（如其餘合會會員）一併
         與會，前開債權人會議公告並於99年8月11日寄存送達
         臺北市政府警察局信義分局福德街派出所，楊亞男並
         於99年8月13日收受上開會議公告，此有福德街派出所
         傳真之楊亞男收受法院公文書之收受聯一紙在卷可稽
         。
   （二）按合會者，係利用會首主持合會，以投標得標之方式
         ，分次由會員取得合會金及給付會款之契約，本件債
         務人主張其為已得標之會員（俗稱死會），尚須支付
         相對人楊亞男130,000元之會款，並提出會單一份以為
         釋明；惟本院於99年8月25日依職權召集債權人會議時
         ，楊亞男並未與會，債務人亦無法提出前有交付會款
         、或曾有標得合會金之任何文件資料以為釋明，故債
         務人所提出之會單一份，僅足以釋明債務人或曾參與
         以楊亞男為會首之合會，惟無法證明債務人有標得合
         會金之事實存在。
   （三）當事人主張有利於己之事實，就其事實負有舉證之責
         任，本件債務人開始更生後，相對人迄今未曾向本院
         為債權之申報、補報，亦未曾提出債權證明文件，相
         對人未提出足令本院信其債權存在之證明，難認債權
         存在，本院認應裁定剔除本件消費者債務清理事件中
         楊亞男之債權，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
