【裁判字號】    99,交易,557
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
721 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以載運貨品為業，係以駕駛為附
    隨業務之人，於民國九十八年十一月二十六日十五時許，駕
    駛車牌號碼ＤＲ─四二一五號自用小客貨車，沿臺北縣新莊
    市○○路往臺北縣新莊市○○路方向行駛，行經臺北縣新莊
    市○○路與昌平街口，欲左轉進入昌平街，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候佳、日間有自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然左轉，適有被害人甲
    ○○騎乘車牌號碼Ｐ九Ｕ─二六八號重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往思源路方向直行，亦因超速及未注意車前狀況
    而撞上被告乙○○上開車輛右側車身，因而人車倒地，被害
    人甲○○因此受有頸椎損傷併中央脊髓症候群、顱骨骨折、
    顏面雙腳挫傷及牙齒斷裂之傷害。被告乙○○於肇事後，於
    處理之員警到達現場時，向警察自首為車禍肇事之人，並願
    受刑事訴追。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院準備程序中撤回告訴，業經本院記明筆錄及聲請撤
    回刑事告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
