【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第407號
上  訴  人  甲○○
即  原  告            樓
上列上訴人與乙○○間因99年度訴字第407 號債務人異議之訴等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣玖佰
壹拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬陸仟陸佰拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
