【裁判字號】    99,簡,6092
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第2 行
    「鑫園卡拉OK」更正為「鑫圓卡拉OK」、第3 行「徒手毆打
    」更正為「持玻璃瓶毆打」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前案紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑；惟遇事不思理性處理，僅因友人蔡進勝
    與告訴人間工程款糾紛，即持玻璃瓶毆打告訴人，致告訴人
    受有上開傷勢，雖犯後坦認犯行，然迄未能與被害人達成和
    解以取得諒解，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至犯罪所用之玻璃瓶未經扣案，且未能證明係被告
    所有之物，亦非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
