【裁判字號】    99,司養聲,72
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第72號
聲  請  人
即  收養人  戊○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            丙○○
            丁○○
關  係  人  乙○○
            己○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○於民國九十九年四月十五日收養甲○○、丙○○為養
女。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；夫妻之一方收養
    他方之子女時，應長於被收養者16歲以上，違反者為無效；
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收
    養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第1076條之
    1 第2 項、第3 項、第1076條、第1073條第2 項、第1079條
    之2、 第1079條之3 、第1079條之4 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○○（女、民國○○年
    ○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其夫
    乙○○與前配偶所生之成年子女丁○○（男、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、
    民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
    丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為養子、女，雙方於99年4 月15日訂立書面收養
    契約，並得被收養人之生父乙○○及被收養人丙○○之配偶
    己○○同意，而被收養人之生母業已死亡，為此聲請本院准
    予認可等語。並提出收養契約書暨同意書、員工在職證明書
    、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生父、配偶同意及被收養人之生母陳彭甘妹已死亡
    等情，業經收養人、被收養人、被收養人生父到庭陳述綦詳
    ，及收養契約書、收養同意書、戶籍謄本在卷足憑。另查收
    養人戊○○係民國○○年○ 月○ 日生，被收養人丁○○為民國
    ○○年○ 月○○日生，此有戶籍謄本在卷可稽，則該收養人及被
    收養人之年齡相距尚未達16歲以上，依首揭說明，渠等間之
    收養應為無效，爰依民法第1079條第2 項規定，不予認可。
    故本件收養聲請除被收養人丁○○部分有收養無效之原因應
    予駁回外，並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收
    養人之本生父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，足
    認本件有何違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收養
    有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認
    可之情形，聲請人聲請認可收養甲○○、丙○○，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
