【裁判字號】    99,交易,433
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12 310號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無自小客車駕駛執照，於民國99
    年4 月27日下午7 時30許，在臺北縣新莊市○○路406 巷內
    與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於酒後駕駛車號8365-RH 號自小客車上路( 所涉酒後
    駕車罪嫌部分，由本院另行審結) ，嗣於同日晚上9 時許，
    行經臺北縣新莊市○○街與幸福路交岔口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、夜間有
    照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情況
    ，並無不能注意之情形，竟因酒醉意識不清而疏於注意，先
    撞擊告訴人乙○○所騎乘停放在該路口（中和街往復興路方
    向）之車號850-GBB 號重型機車後，再撞擊下車購買鹽水雞
    之告訴人，致使告訴人人車倒地，而受有右膝擦挫傷、右下
    肢擦挫傷、右足背4X1 公分擦挫傷等傷害。嗣經員警據報到
    場處理，當場施以酒精濃度呼氣測試，測得被告呼氣酒精濃
    度為每公升0.64毫克，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴人認被告甲○○之行為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人乙○○與被告已於本院調解程序達成和解，告訴人並當
    庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭   審判長法  官  林淑婷
                                   法  官  饒金鳳
                                   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
