【裁判字號】    99,簡,7180
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
點肆玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「復因施用毒品案件，經本院以98年度簡字
    第7213號判處有期徒刑3 月確定，於99年2 月1 日易科罰金
    執行完畢。」；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於99年6 月22日19時20分許為警採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告
    在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾
    有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如上開補充之前科情形及附件聲請簡易判決處刑
    書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒及判刑，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯
    行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重3.44公克，驗餘淨
    重3.4398公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0994
    587 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之；又檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
