【裁判字號】    99,簡,5934
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
           中文名：李奕仁，.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○ ○○○ ○○○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處拘役壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開拘
役部分，應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第304
    條第1 項強制罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所
    犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告無前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其與告訴人前係男女朋友關係，縱有爭執，亦
    應思尋理性方式處理，被告不思此道，竟以暴力、強制手段
    ，侵害告訴人權益，行為可訾；又既已赴員警處處理與告訴
    人間之紛爭，卻又於公開場所，以穢語辱罵告訴人，致告訴
    人受有損害；惟審酌告訴人傷勢尚屬輕微，所受損害非鉅，
    另兼衡被告之犯罪之動機、目的、智識程度、犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，拘役部分並定應執行之刑及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第309 條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
