【裁判字號】    99,易,2370
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2505號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（
    涉嫌殺人未遂部分另為不起訴處分）及黃俊宏、張芳秋前為
    同事關係，因被告與告訴人素有嫌隙，遂由黃俊宏於民國99
    年1 月5 日下午撥打電話予張芳秋，要求張芳秋轉告告訴人
    ，命其前往臺北縣三重市○○路○ 段六合公園內談判，嗣告
    訴人與友人蔡明義、陳春貴於同日20時20分許抵達上址後，
    被告竟基於傷害之犯意，持未扣案之刀械砍傷告訴人，致告
    訴人受有右背部切割傷、右前下胸部切割傷、右前臂、左肘
    及左膝挫擦傷之傷害。因認被告涉刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於99年8 月18
    日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
