【裁判字號】    99,交易,615
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5435號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月7 日上午7 時30
    分許，駕駛車號8F- 1873號自小客車搭載姜喬齡，沿臺北縣
    三峽鎮○○街往臺北大學方向行駛，行經三峽鎮○○街與三
    鶯路口，本應注意駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴，日間自然光線，路面狀況良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有告訴人乙○○騎
    乘車號NT8-357 號重型機車，沿三峽鎮○○街往三鶯橋方向
    直行，行駛至上揭路口，亦未注意車前狀況，雙方因而發生
    擦撞，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、左前
    額裂傷、左膝裂傷、右膝擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
