【裁判字號】    99,聲,4170
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度偵
字第19716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰參拾柒元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1971
    6 號被告丙○○、甲○○、乙○○賭博案件，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。扣案之撲克牌
    1 副及賭資新臺幣（下同）85元、80元、72元，為被告等供
    犯罪所用及被告所有之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查：本件被告等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢查署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以99年度偵字第19
    716 號職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。
    而扣案之賭資合計237 元，分別為被告等人所有且供犯罪所
    用或犯罪所得之物；撲克牌1 副，乃被告丙○○所有供當場
    賭博之器具，業據其等供述在卷，揆諸前揭規定，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
