【裁判字號】    99,簡,7109
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支（含門號000
0000000號、0000000000SIM 卡各壹張）、名
片拾張均沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與該真實姓名、年籍不詳之綽號「牛奶」成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不
    思以正道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，
    將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，
    且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話2 支（含門號0000000000、0000000000號
    SIM 卡各1 張）、名片10張，均係被告所有供犯罪所用及所
    預備之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收；另自被告處所扣得之新臺幣( 下同)7200 元
    ，本院查無其他積極證據足認確係被告因本次犯罪所得之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項      
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
