【裁判字號】    99,司票,3658
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3658號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
一、相對人甲○○於民國九十五年五月三日簽發本票內載憑票交
    付聲請人新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，其中之玖拾柒萬玖
    仟陸佰零壹元及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，
    按年息百分之一．九三計算之利息，得為強制執行。
二、相對人甲○○、丙○○於民國九十六年三月十二日共同簽發
    本票內載憑票交付聲請人伍佰伍拾萬元，其中之肆佰陸拾肆
    萬捌仟陸佰伍拾貳元及自民國九十九年六月二十日起至清償
    日止，按年息百分之一．六一計算之利息，得對相對人甲○
    ○為強制執行，另其中之貳拾壹萬伍仟壹佰陸拾元及自民國
    九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百分之一．六一
    計算之利息，得對相對人甲○○、丙○○為強制執行。
三、聲請程序費用壹仟元由相對人連帶負擔，其餘壹仟元由相對
    人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發及相對人
    甲○○、丙○○共同簽發之本票二紙，發票日分別為民國95
    年5 月3 日、96年3 月12日，內載金額為新臺幣1,500,000
    元及新臺幣5,500,000 元，到期日皆為99年6 月20日，詎於
    到期日後提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，
    為此提出本票2 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
