【裁判字號】    99,簡,6570
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14723 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第17880 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    6 至13行應充更正為「嗣該人所屬詐騙集團成員取得該帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行:
    (1)於民國99年1 月22日20時10分許，以電話向甲○○佯稱甲
    ○○先前網路購物款項作業有所疏失，需依指示操作提款機
    以更正，致甲○○陷於錯誤，而於同日20時20分許，依該詐
    欺成員之指示，轉匯新臺幣（下同）4,650 元至丙○○上開
    臺北富邦銀行帳戶內；(2)於99年1 月22日21時17分許，以電
    話向乙○○佯稱乙○○先前網路購物因設定錯誤恐將造成分
    期付款之結果，需依指示操作提款機以更正，致乙○○陷於
    錯誤，而於同日22時4 分許，依該詐欺成員之指示，轉匯29
    ,988元至丙○○上開臺北富邦銀行帳戶內。」外，其餘證據
    名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，及移送併辦意旨書
    之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    有之台北富邦銀行提款卡及密碼、中國信託銀行存摺、提款
    卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    、乙○○、丁○○施以詐術，致其等陷於錯誤，匯款至被告
    丙○○所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告雖係交付上開臺北富邦銀行、中國信託
    銀行帳戶與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行
    為係基於其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一
    行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而
    侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察
    官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審判，附此
    敘明。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，兼衡犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
