【裁判字號】    99,簡,7257
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
046號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充證據：被告於本院準備程序時之自白及照片。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告與告訴人為兄妹關
    係，具有家庭暴力防治法所定之家庭成員關係，被告對告訴
    人故意實施不法侵害之行為而成立刑法所規定之傷害罪，屬
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、對告訴人所生之危害、被告之素行、被告與告訴人之
    關係、被告犯後態度尚佳，及審酌案發時告訴人防衛反應對
    被告之刺激等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
