【裁判字號】    99,重訴,278
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第278號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文欽律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告先位之訴主張因與被告間簽立不動產買賣契約而將
    位於台北市○○○路18巷6 弄5 號4 樓房屋連同所坐落土地
    （下稱系爭房地），移轉登記予被告，惟經原告解除上開不
    動產買賣契約，請求被告將系爭房地移轉登記予原告；備位
    之訴主張被告簽立上開不動產買賣契約書，買受系爭房地，
    惟僅支付部份價金新台幣40萬元，尚欠960 萬元買賣價金未
    付，亦基於兩造間不動產買賣契約，請求被告給付所欠買賣
    價金960 萬元等語。查，兩造就系爭房地之不動產買賣契約
    第10條約定：「因本契約發生之爭議，雙方同意除專屬管轄
    外，以雙方不動產所在地之法院為第一審管轄法院。」，此
    有原告所提不動產買賣契約書影本1 份在卷可證，依前開規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
