【裁判字號】    99,易,2380
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16288號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○竟基於毀損及變造特種文書之犯
    意，於民國96年10月4 日為警在臺北市○○區○○路2 段26
    1 巷12弄19號5 樓搜索前之不詳時間，在上址，分別為下列
    犯行：(一)將其所竊得之趙皓翔所有之身分證及健保卡照片部
    分均毀損；(二)將孫俊彥所有之健保卡正本換貼自己之照片；
    (三)將李炯珍所有之身分證背面父親欄部分由李文芳塗改為孫
    文芳，致生損害於趙皓翔、孫俊彥、李炯珍。嗣經警於上揭
    時地扣得上開證件，始悉上情，因認被告涉犯刑法變造特種
    文書及毀損罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
三、經查：
  (一)本案繫屬本院時，被告甲○○之住所為臺北市○○區○○路
    2 段261 巷12弄38號3 樓，非本院轄區，有個人查詢資料1
    紙在卷可憑。
  (二)本案被告犯行之行為地，依檢察官起訴書所載，係在被告當
    時居所即臺北市○○區○○路2 段261 巷12弄19號5 樓，而
    犯罪事實亦經被告於本案準備程序自白無訛，是依起訴書所
    載之事實以觀，被告行為地非在本院轄內。
  (三)另被告自97年4 月30日起即在臺灣花蓮監獄服刑，有被告在
    監在押紀錄表可稽，本案繫屬本院時即98年10月29日，被告
    所在非在本院轄區內。
四、綜上，依公訴意旨所示，本院對本件應無管轄權，爰不經言
    詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣臺
    北地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
