【裁判字號】    99,簡,7108
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「拾得甲○○離本人所持有之牛
    皮紙袋1 個」應予更正為「拾得甲○○所遺失之牛皮紙袋1
    個」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而
    侵占他人遺失之財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告並無前科、素行尚可、其犯罪動機、目的、手段暨犯後
    態度，且被害人業已尋回失物等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
