【裁判字號】    99,抗,182
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第182號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月30日
本院99年度司票字第3644號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年12月1 日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱系爭本票），內載金
    額分別為新臺幣（下同）100萬元及200萬元，詎經提示未獲
    清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：抗告人係因遭相對人詐騙而與之簽訂房屋新建契
    約，為免不能為保存登記之新建房屋遭違建拆除而再次遭相
    對人詐騙虛偽簽發該系爭本票，因該系爭本票係遭相對人詐
    騙所簽發，相對人之行徑已構成犯罪，相對人對抗告人並無
    債權存在，依票據法第13條第1 項反面解釋，抗告人自得以
    原因關係抗辯，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟
    查，抗告人既於系爭本票之發票人處簽名，為系爭本票之發
    票人無疑，是原裁定予以准許，即無不合；且本票准許強制
    執行之裁定屬非訟事件裁定，法院僅能就本票為形式上審查
    ，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提
    起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  民事第二庭  法  官   鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                               書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
