【裁判字號】    99,撤緩,226
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件（臺灣士林地方法院98年度審訴字
第376 號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第27
34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，經臺灣
    士林地方法院以98年度審簡字第376 號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑2 年，於民國98年8 月13日確定。竟於緩刑期內，
    故意另犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，經本院以99年度簡字第4779號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日（聲請書疏未敘明
    易科罰金之折算標準），於99年6 月25日確定。核受刑人所
    為，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查：受刑人因違反藥事法等案件，經臺灣士林地方法以98
    年度審簡字第376 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於
    98年8 月13日確定，其緩刑期間自98年8 月13日起至100 年
    8 月12日止。詎受刑人於緩刑期內之於99年4 月6 日15時20
    分許之採尿時回溯96小時內之某時，故意再犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品，而在前開緩刑期內，
    經本院以99年度簡4779號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年6 月25日確定等情
    ，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且受
    刑人明知於前案判決緩刑確定後，更應謹言慎行，惟竟仍故
    意為後案之犯行，其明知毒品不僅戕害他人身心，亦對社會
    治安造成危害，僅恣意施用第二級毒品，可認其未自省改過
    ，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
