【裁判字號】    99,簡,7221
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵緝字第382 號、99年度偵緝字第1720號），被告於本
院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他
人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表所示署押共拾枚均沒收。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示署押共拾枚均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因違反動產擔保交易法案件，經本院
    以95年度簡字第3736號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日確定，並於95年10月4 日
    易科罰金執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後認無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月14日執行完畢獲
    釋出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    緝字第292 號、97年度毒偵字第4521號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，竟於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    98年9 月22日12時許，在臺北縣中和市某友人住處內，以將
    甲基安非他命結晶置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於98年9 月24
    日23時許，在臺北縣中和市○○路62號前發覺甲○○行跡可
    疑，乃即上前盤查，並在甲○○同意下進行採尿（嗣經警將
    其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安非他命陽性反應），而
    其此次遭警查獲後，為隱匿身分，竟另起偽造署押之單一犯
    意，接續於如附表所示2 份文件上冒用其弟「林竹偉」之名
    義，偽造如附表所示「林竹偉」之簽名及指印共10枚，足生
    損害於林竹偉本人及司法機關偵查犯罪之正確性。嗣因前揭
    毒品案件經警報請臺灣板橋地檢署檢察官偵辦後，檢察官乃
    即傳喚「林竹偉」到庭，經林竹偉本人到庭後否認曾於前揭
    時地遭到查獲之事實，並指出可能是遭甲○○冒名之事後，
    檢察官乃即調取甲○○檔存指紋後連同附表所示文件送請鑑
    定，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    (三)內政部警政署刑事警察局鑑定書。
三、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。查被告有前揭事實欄第一段
    所載觀察勒戒紀錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，被告既係於該次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    犯本案施用毒品罪，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，及刑法第217 條之偽造署押罪。其因施用而持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其於密接之時空環境下先後在附
    表所示2 份文件上偽造「林竹偉」之簽名及指印，顯係在同
    一犯意下所為接續行為，屬接續犯，應僅論以一罪。另其所
    犯前開2 罪之犯罪構成要件迥異，犯罪時、地及侵害法益亦
    均不同，顯係基於個別犯意所為，應予分論併罰之。次查被
    告前於95年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年度
    簡字第3736號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百元
    即新臺幣9 百元折算1 日確定，並於95年10月4 日易科罰金
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案2 個有期
    徒刑以上之罪，均構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒
    品非但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑。如附表所示偽造
    之「林竹偉」簽名及署押，均依刑法第219條沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第217 條、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                                                │
├──┬──────────┬──────────┬──────────┤
│編號│        文書名稱    │應沒收之署押及印文  │      備    註      │
├──┼──────────┼──────────┼──────────┤
│ 一 │98年9月24日警詢筆錄 │偽造之「林竹偉」之簽│98年度毒偵字8208號卷│
│    │                    │名4 枚、指印4 枚    │第2 頁至背面        │
├──┼──────────┼──────────┼──────────┤
│ 二 │勘查採證同意書      │偽造之「林竹偉」之簽│同上卷第3頁         │
│    │                    │名1 枚、指印1 枚    │                    │
├──┴──────────┴──────────┴──────────┤
│ 合計：偽造之「林竹偉」署押共10枚（含簽名5枚、指印5枚）               │
└───────────────────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
