【裁判字號】    99,交聲,1476
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1476號
異  議  人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服本院99年6 月30日裁定（99年
度交聲字第1476號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之，刑
事訴訟法406 條定有明文。本件抗告人係於民國99年7 月7 日收
受本院裁定之送達，有送達證書一份在卷可稽，詎其遲至同年7
月26日始提起抗告，已逾5 日期間，顯屬違背法律上之程式，應
予駁回。爰依刑事訴訟法408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        交通法庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
