【裁判字號】    99,簡,6902
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5630號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年8 月8 日執行完畢獲釋出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第41
    2 號為不起訴處分確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度簡上字第228 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑2
    年（下稱第(一)罪）確定；另於95年間因公共危險等案件，經
    本院以95年度交訴字第139 號分別判處有期徒刑7 月、3 月
    （下稱第(二)、(三)罪），應執行有期徒刑9 月確定。嗣前開3
    罪先經本院以96年度聲字第1124號裁定定應執行刑為有期徒
    刑2 年8 月，復經本院以96年度聲減字第1902號裁定就第(二)
    、(三)罪減刑後，再與第(一)罪定應執行刑為有期徒刑2 年3 月
    ，並於98年1 月1 日執行完畢。詎猶不知悔改，竟於前揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年5 月26日傍晚某時許，
    在臺北縣新莊市○○路829 巷13號的安全樓梯處，以將甲基
    安非他命結晶置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式，施
    用第二級毒品1 次。嗣甲○○因得悉已遭另案通緝，乃於99
    年5 月29日晚間至臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所投
    案，其後，甲○○亦同意接受採尿，經警將其尿液送請檢驗
    後，確認含有甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。查被告有前揭事實欄第一段
    所載觀察勒戒執行紀錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，被告既係於該次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本案施用毒品罪，則檢察官對其提起公訴，即屬合
    法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告有前揭第一段所載前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，
    智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩
    序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
