【裁判字號】    99,撤緩,214
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第214號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第2609號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件（本署99年執
    保字194 號），前經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第504
    號判處拘役50日，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於
    99年5 月17日確定在案。玆因受保護管束人經傳喚未到，並
    經警查訪稱：拘提未到，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款之規定，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院以98年度簡
    字第504 號判處拘役50日，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管
    束，並於99年5 月17日確定；受刑人於緩刑付保護管束期間
    內，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官先後向其住所地即臺北縣三重
    市○○路42之1 號7 樓、臺北縣三重市○○路42號7樓之1、
    合法送達執行傳票，命其於99年6 月25日上午10時、99年7
    月16日上午10時前往報到，惟受刑人均無故未遵期報到，再
    先後經該署檢察官命於上址受刑人住所地執行拘提，亦拘提
    無著等事實，有本院99年度簡字第504 號刑事簡易判決1 份
    、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令1 紙、
    該署送達證書3 紙、該署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶
    政役連結作業系統個人基本資料查詢表1 紙，法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份等附卷可稽
    。是受刑人於保護管束期間內，未服從檢察官之命令前往指
    定地點報到，顯已違反前揭保安處分執行法第74條之2第2款
    之規定，情節重大，已構成同法第74條之3第1項撤銷緩刑宣
    告之事由。從而，檢察官聲請撤銷受刑人之上開緩刑宣告，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
