【裁判字號】    99,聲,4169
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按本件受刑人所
    犯如附表所示之罪，於裁判確定後，刑法第四十一條第八項
    原規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六個月者，亦適用之」（即民國【民國】九十四年二月
    二日修正公布之刑法第四十一條第二項），此業經依司法院
    於九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」之意旨，修
    正公布為：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之」，並自九十九年一月一日生效施行，而刑法
    施行法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，配
    合增訂第三條之三：「刑法第四十一條及第四十二條之一之
    規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規
    定，亦於同日生效施行。
三、經查，受刑人所犯施用第二級毒品二罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑確定（詳如附表所示，惟附表編號一、二所
    示之罪之宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十
    八年度簡字第四九七四號、九十八年度簡字第六九八六號判
    決書各一件在卷可稽。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
