【裁判字號】    99,交易更,2
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易更字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1113號），本院於民國98年12月31日以98年度交易字第736 號判
決不受理後，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院於民國99年
2 月4 日以99年度交上易字第48號判決撤銷發回，本院更為判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項後段過
    失重傷罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人楊民政（由告訴代理人甲○○代理）、乙○○○撤回其
    告訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
