【裁判字號】    99,簡,7177
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8493號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院（起訴書誤載臺灣板橋地方法院）
    以九十四年度毒聲字第五七八號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年十二月二十三日執行完畢
    釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官（起訴書誤載臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官）以九十四年度毒偵字第二四
    七五號為不起訴處分確定。又於九十五年間因施用第二級毒
    品及公共危險等案件，經本院分別以九十五年度簡字第六一
    ００號、九十五年度交簡字八九四號判決，各判處有期徒刑
    三月、拘役五十九日確定，復經本院以九十六年度聲減字第
    三五七四號裁定分別減為有期徒刑一月十五日、拘役二十九
    日，並於九十六年九月十九日縮刑期滿執行完畢；復於九十
    六年間因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十
    六年度彰簡字第九０六號判處有期徒刑四月確定，於九十七
    年十二月十九日縮刑期滿執行完畢（以上於本案均構成累犯
    ）。詎甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年一月三日下午三時許，在臺北縣三重
    市○○街一一一號四樓住處（起訴書就施用毒品時地，略載
    為同日下午六時四十二分許為警採尿回溯九十六小時內某時
    ，在不詳地點），以將毒品甲基安非他命置於吸食器內點火
    加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣因甲○○係毒品列管人員，其於九十八年一月三日下
    午六時四十分許，至臺北市政府警察局萬華分局偵查隊接受
    採尿，經警送檢驗確認其尿液呈甲基安非他命陽性反應，因
    而查悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年一月九日出具
    之濫用藥物檢驗報告（檢體編號ＷＺ0000000000
    0）、應受尿液採驗人尿液檢體採集紀錄表、列管人口基本
    資料、自願採尿同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第二四七五
    號為不起訴處分電腦列印本。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所
    生危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他
    人造成實際損害，及其犯後於本院審理中坦承犯行之態度，
    暨其因通緝為警緝獲到案等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
