【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院99年度存字第7號提存事件所提存
    之擔保金新臺幣(下同)301,875元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因聲請停止強制執行事件，前遵鈞院98年度聲字第
    40號民事裁定提存301,875元而對聲請人之財產為停止執行
    在案。茲因聲請人與相對人間之債務人異議之訴已經鈞院99
    年度訴字第2號判決確定在案，且聲請人已依該確定判決意
    旨向相對人給付204,800元，是本件應供擔保之原因已消滅
    ，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、應供擔保裁定
    、民事判決書、確定證明書、相對人所製作現金收入傳票存
    根各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。次按因提起債務人異議
    之訴而依強制執行法第18條第2項為停止執行所提供之擔保
    ，係擔保債權人因停止執行所受之損害，並非擔保其本案債
    權之受償，故必待其停止執行無損害發生或債務人異議之訴
    全部勝訴確定或就債權人因停止執行所受之損害已經賠償，
    始得謂供擔保之原因消滅(最高法院53年度臺抗字第279號判
    例參照)。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，且聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使或相對人
    同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項裁定如主文。惟聲
    請人事後如具備民事訴訟法第104條第1項規定，仍得聲請返
    還擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
