【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消費者債務清理條例第134條第4款、第135條定有明
    文。而所謂浪費或投機行為，係指債務人顯見自身財務狀況
    不佳，仍執意揮霍或投機，生活支出超出個人收入所能承受
    之程度，或心存僥倖期盼以一時之投資博取利益，導致負擔
    更大之債務，此時於清算之原因即可歸責，不能容認債務人
    免責。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始
    清算程序並終止清算程序確定在案，有本院98年度消債清字
    第2號、98年度執消債清字第4號卷宗可考。而按照債務人徵
    信報告之記載，債務人積欠之債務總計為新台幣（下同）35
    萬餘元，又根據債權人所提供之債務人信用卡債務明細，債
    務人之欠款，主要發生於民國85年至89年間，在該段期間，
    扣除債務人經營服飾業可能發生之大筆帳款後，債務人仍有
    多筆各新台幣（下同）數千元之餐飲住宿業消費，並有合計
    近2萬元之百貨公司消費，更有高達14萬元以上之電子電信
    業消費。因此，債務人35萬餘元之債務，約有半數並非生活
    所必須之消費，參照前述說明，債務人之消費方式，超出債
    務人財務狀況所能承受之範圍，債務人對於清算事由之發生
    ，應具備可歸責性，而有消費者債務清理條例第134條第4款
    所定不能免責之情形。由於在本件當中，普通債權人並未同
    意債務人免責，債務人又未於清算程序中清償債權人款項，
    則債務人不免責之事由，情節並非輕微，依據首開規定，應
    裁定債務人不免責。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
