【裁判字號】    99,易,622
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第622號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，（99年度偵字第6442
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年3 月12日14時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路7 之1
    號前，竊取蔡美金所有車牌號碼4483-XM 號自小客車，得手
    後留供己用，並改懸掛車牌號碼VX-1073 號車牌2 面以躲避
    查緝，原車牌則丟棄在屏東縣里嶺大橋下，嗣於99年7 月3
    日8 時40分許，駕駛上開車輛行經屏東縣里港鄉里○路116
    號前，為警攔檢查獲。因認被告甲○○涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。次按刑事訴訟法第5 條所謂被
    告所在地，係指被告起訴當時所在之地而言（院解字第3825
    號解釋意旨參照）。
三、經查：依上開起訴書所載，被告甲○○涉嫌竊盜機車之犯罪
    地點，係在高雄縣燕巢鄉○○村○○路7 之1 號前，並非本
    院轄區；又所謂「犯罪地」，在概念上雖不排除犯罪結果發
    生地，但就刑法第320 條第1 項竊盜罪之行為態樣而論，必
    指係行為人從事行竊而造成被害人財物受損害之特定財產所
    在地而言，不可徒以被竊財物事後遭棄置地點之概念出發，
    泛及被害人財物棄置之地點為結果發生地，而據此不當擴張
    管轄範圍所在地之法院，是被告在高雄縣竊取該自小客車後
    ，雖將該車之車牌棄置於屏東縣里嶺大橋下，並在屏東縣遭
    警查獲，然亦不得認此棄置地點、或查獲地點為被告竊盜行
    為之結果地，是本件被告之犯罪地應為高雄縣。另被告自93
    年7 月21起即設籍於高雄縣六龜鄉○○村○○路191 之1 號
    ，其居住地亦在此處等情，有被告警詢筆錄之年籍資料欄及
    個人戶籍資料查詢表1 紙附卷可稽（見警卷第2 頁、本院卷
    第27頁）；而本件檢察官提起公訴後繫屬於本院之時間為99
    年8 月3 日（見本院之收案戳章）。雖被告曾於99年7 月4
    日經移送至臺灣屏東監獄竹田分監執行，惟其於99年7 月23
    日即由臺灣高雄地方法院借提寄押於臺灣高雄第二監獄，迄
    99年8 月6 日始解還臺灣屏東監獄等情，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份（見本院卷第26頁）及臺灣屏東監獄
    99 年8月13日屏監宗總字第0990006869號函暨所附臺灣高雄
    地方法院99年7 月12日雄院高刑照99審訴1221號第31188 號
    函、該院99年8 月4 日雄院高刑照99審訴1221號第35265 號
    函（以上見本院卷第30-32 頁）在卷為憑，是本件檢察官提
    起公訴時，被告之所在地乃係臺灣高雄第二監獄，亦非本院
    轄區。據此，本件被告之犯罪地及住所、居所或所在地，既
    均不在本院管轄區域內，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前
    開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
