【裁判字號】    99,簡,1667
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6604號），本院判決如下：
    主       文
甲○○犯不能安全駕駛動力工通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條
    第1 款、第3 款分別定有明文。查被告與被害人陳氏芬係配
    偶關係，渠等具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家庭成
    員關係。
  (二)核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪、家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪。
    聲請人漏未論述家庭暴力防治法第61條第1 款之規定，尚有
    未合，又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法
    院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行
    為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (四)爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物；另被告於飲酒後，換算呼氣
    所含酒精濃度約每公升0.96毫克之下，仍貿然騎乘重型機車
    上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之
    危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知
    警惕，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金折算標
    準並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第18
    5 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
