【裁判字號】    99,訴,685
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第896 號、99年度毒偵字第909 號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    556 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98年2 月12日縮刑
    期滿執行完畢。另其於96年間因施用毒品案件，經本院分別
    以96年度毒聲字第246 號、96年度毒聲字第443 號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，於97年8 月13日因強制戒治執行完
    畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第89號不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先後於：(1)98年12月10日8 時許，在位於屏東縣東港
    鎮之以栗國小附近，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針
    筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，於98年12
    月13日10時40分許，因另涉竊盜案件為警查獲，經警知其有
    毒品之前科紀錄向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採
    尿送驗而查獲。(2)99年2 月5 、6 日間某時，在屏東縣東港
    鎮某處，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，於99年2 月8 日11時
    20分許，因遭通報為尿液檢驗行方不明人口而為警在屏東縣
    新園鄉○○村○○路、新生路路口尋獲，甲○○乃坦承施用
    毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局、東港分局分別報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時均坦承不
    諱，且被告為警於98年12月13日、99年2 月8 日所採集之尿
    液檢體，均經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙在卷足憑（見枋警偵字第
    0990005131號卷第15頁、東警分偵字第0990004601號卷第12
    頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告先前如事實
    欄所載，其於96年間因施用毒品案件，經本院分別以96年度
    毒聲字第246 號、96年度毒聲字第443 號裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於97年8 月13日因強制戒治執行完畢釋放，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第89號
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級
    毒品罪2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。被告
    前有如事實欄所示論罪科刑及執行之前科，並於98年2 月12
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25  日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
