【裁判字號】    99,司聲,89
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第89號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
相  對  人  山中精靈傳播有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七四號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求侵權行為損害賠償事件，前依
    本院97年度裁全字第2540號假扣押裁定，於本院97年度存字
    第1674號提存事件提存新台幣20萬元，為相對人供擔保，並
    聲請本院以97年度執全字第1387號對相對人之財產實施假扣
    押。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    後，於民國99年3 月8 日以屏東佳冬郵局第6 號存證信函，
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使。爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請人
    所提存之上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第15號
    撤銷假扣押裁定、存證信函及其掛號郵件收件回執為證，並
    經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存及假扣押執行事件等
    卷宗查明無誤，堪信為真實。相對人迄未起訴向聲請人求償
    ，有本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢
    附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔
    保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
