【裁判字號】    99,司聲,138
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第138號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三三０號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣貳拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院99年
    度裁全字第295 號假扣押裁定，於本院99年度存字第330 號
    提存事件提存新台幣26萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以99年度執全字第105 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還提存物，爰提出同意書、印
    鑑證明各1 件為證，依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規
    定，聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全字第295 號
    假扣押裁定、99年度存字第330 號提存書、同意書及印鑑證
    明各1 件為證，並經本院調閱上開假扣押裁定、擔保提存、
    假扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為實在。從而，聲請
    人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  張榕勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
