【裁判字號】    99,簡,1740
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1740號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
72號、第68 39 號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，共參
罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有
期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正後述累犯及自首等部分
    ，並引用「被告乙○○、甲○○等人於本院準備程序中之自
    白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。核被告甲○○所為，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○○、甲○○等人
    就於民國99年3 月31日凌晨2 時10分許、99年3 月31日下午
    2 時20分許、98年12月間某日、98年12月22日晚上11時30分
    許等4 次所犯之竊盜罪；被告乙○○與李坤龍就於99年3 月
    間某日所犯之竊盜罪，分別均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度簡字第1647號判決判處有期徒刑5 月確定，於97
    年7 月17日執行完畢；而被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度簡字第630 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第595 號判
    決判處有期徒刑10月確定，上開2 罪經本院以94年度聲字第
    230 號裁定定其應執行有期徒刑1 年2 月。另因施用第一級
    、第二級毒品等犯行，先後經本院以94年度訴字第866 號判
    決、臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1901號判決，
    各判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定；尚因竊盜案件，經本
    院以94年度訴字第1051號判決判處有期徒刑10月確定，前揭
    3 罪經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1540號裁定
    減刑，並定其應執行有期徒刑1 年4 月確定，於上述應執行
    之有期徒刑1 年2 月接續執行，於97年4 月15日執行完畢等
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被告乙○○
    、甲○○均於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之各罪，分別均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項規定，分別加重其刑。被告乙○○於警方未發覺其先後
    分別與被告甲○○、李坤龍等人共同3 次竊取監視器鏡頭之
    犯行前，主動坦承上開犯行，而願接受裁判之事實，有其警
    詢筆錄及本院辦理刑事案件電話查詢紀錄表附卷可參（見99
    年度偵字第6839號偵查卷第12至13頁、本院卷第43頁），堪
    認均符合自首之要件，爰就所犯該3 次竊盜罪，均依刑法第
    62條前段規定，各減輕其刑，並依法先加後減之。被告乙○
    ○所犯上開5 次竊盜罪、1 次收受贓物罪；及被告甲○○所
    犯5 次竊盜罪間，犯意各別，時間有異，均應分論併罰之。
    爰審酌被告乙○○、甲○○等人均值青壯，卻不思循正當途
    徑取財，僅因一己私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人
    之權利，又被告乙○○收受贓物之舉，則增加被害人尋回失
    竊物品之困難度，渠等所為均有可議；惟考量渠等犯後咸知
    坦承犯行，態度尚可，渠等犯罪手段均非至為惡劣，兼衡被
    告乙○○、甲○○先後所竊取物品之價值及被告乙○○收受
    贓物之價值，暨渠等犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
