【裁判字號】    99,交簡,739
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1335號
    為緩起訴處分確定，並於99年4 月12日期滿未經撤銷，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔
    改，再犯相同之罪，及本件飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.17毫克之下，仍貿然駕車上路，並肇生事端，對於道路
    交通安全所生危害不小，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官雖具體求刑有期徒刑2 月，惟審酌被告之素行紀錄
    及犯罪情節，本院認量刑自不宜過輕，否則尚不足懲戒其犯
    行，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
