【裁判字號】    99,簡,1720
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1720號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1548號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於
    本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告正值年壯，非無謀生能力，竟不思以正當手段賺
    取所需，而收受他人犯罪所得之贓物，不知尊重他人財產法
    益，犯罪動機可議，所收受之財物係1995年份之汽車，價值
    約新臺幣4 萬元，業經被害人於警詢中陳明，惟其前無犯罪
    科刑紀錄，素行尚可，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，復念及被告犯罪手段仍屬平和，暨其尚知坦然面對
    司法、自白罪行不諱，犯後態度非劣等一切情狀，就其所犯
    之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
