【裁判字號】    99,簡,1722
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前案執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，竟將由杜楷威
    （另為不起訴處分）代為承租而持有告訴人即所有人「昇興
    機車出租店」甲○○所有之機車，逾期拒不歸還，並將該機
    車占為已有，所為實屬不該，並慮及被告之素行、動機、手
    段、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
