【裁判字號】    99,交簡,748
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第748號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第53 66 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充後述自首部分並引用「被告於
    本院準備程序中之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告領有職業聯結車駕駛執照，以駕駛營業貨運曳引車為業
    ，係從事業務之人，且係於從事駕駛業務載運砂石途中肇事
    致人死亡，業據被告於警詢中自承明確（見相驗卷第7 、45
    頁）；是核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告一過失行為同時導致2 人死亡，屬同種想像
    競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告於肇事後未
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發現之前，向前往現場處理
    之員警坦承肇事，並願接受裁判，有屏東縣警察局交通隊里
    港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證（見相
    驗卷第23頁）；被告對於未發覺之罪自首而受裁判，符合自
    首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    以駕駛營業用貨運曳引車載運砂石為業，以其業務性質於執
    行業務之際，更應注意用路安全，竟因過失致2 人死亡，使
    被害人家屬承受喪親之痛，對之心理造成難以彌補之傷害；
    惟考量其犯罪後坦承犯行，且對被害人家屬已為部分賠償，
    非無悔意，犯後態度容可，且無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，素行尚佳，及其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在卷可按
    ，本件僅因一時過失致觸犯刑章，且其犯後坦承犯行，雖未
    能與被害人家屬就賠償金額達成合意，然已為部分賠償，而
    被害人家屬亦表示願意不追究其刑事責任，有本院準備程序
    筆錄負卷可參（參本院卷99年8 月20日準備程序筆錄第3 頁
    ），足見被告已有悔悟，信其經此刑之宣告後，應知警惕，
    無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第55條、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
