【裁判字號】    99,繼,859
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第859號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
聲  明  人  己○○
            辛○○
            戊○○
            壬○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人庚○○祖父母潘新發、潘月及外祖父母胡清炎
    、李笑絨是否生存，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，
    檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能通
    知者，應釋明事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
