【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第192 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第644 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年11月17日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2624號不起訴處分確
    定。另其於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度簡字第959 號判決判處有期徒刑5 月、2 月，應執行
    有期徒刑6 月確定；復於同年間因詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第1466號判決判處有期徒刑2 月確定，上開有期徒刑
    嗣經本院以97年度聲字第1771號裁定應執行有期徒刑8 月，
    於98年7 月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月6 日11時許，在屏東縣屏東市
    崇蘭里崇蘭55號，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年11月10日17時
    10分許，在屏東縣屏東市○○路與廣東路路口，因騎乘機車
    未戴安全帽為警攔檢，經警查知其為毒品列管人口向其詢問
    ，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷第11頁），堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告先前如事實欄所載，其於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第644 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於94年11月17日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2624
    號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認
    定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，並於98年7 月17日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕
    害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
