【裁判字號】    99,訴,730
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第961 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度毒
    聲字第386 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第213 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年3 月12日執行完畢釋放，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第30號為不起訴處
    分確定。另因竊盜案件，經本院以97年度簡字第49號判決處
    有期徒刑3 月確定，於98年6 月11日執行完畢（旋接續執行
    另案贓物罪所定執行刑之拘役50日，於98年8 月1 日出監）
    。詎仍未戒絕毒癮，明知海洛因、甲基安非他命業經行政院
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之
    第一級、第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之個別犯意，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年2 月12日12時許，在
    其屏東縣萬丹鄉○○村○○路127 巷52弄22號住處，先以將
    甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食其所生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次；復以將海洛因置於注射針筒摻
    水稀釋後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日13時30分
    許，甲○○在屏東縣萬丹鄉○○村○○街土地公廟前因另涉
    竊盜案件為警查獲，復經其同意採尿送驗，檢出第一級、第
    二級毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告為警查獲
    後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類、安非他命類均
    呈陽性反應，有屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月
    10日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷
    第10、11頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，
    本案事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告分別施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。被告有如犯罪事實項下
    所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件送觀察、勒戒、強制戒治
    執行完畢，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示
    其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，於本院審理中坦承
    犯行，態度良好，併其之生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
