【裁判字號】    99,簡,1660
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。惟補充、更正如下
    ：
  (一)犯罪事實欄第2 行關於被告前科之記載「於民國98年12月28
    日縮刑期滿執行完畢」，應更正為「並於民國98年12月28日
    假釋期滿未被撤銷假釋，視為執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷
    疑其有竊盜之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行而接受
    裁判」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年度臺上
    字第487 號判決意旨可資參照。查被告於民國99年7 月20日
    4 時30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○街14號前，為警盤
    查時，在有偵查犯罪職權之公務員尚未發覺前，主動供出本
    件竊盜犯行，有員警王文明出具之偵查報告在卷可佐（見警
    卷第1 頁）。則被告係於偵查犯罪機關不知何人為犯人前，
    主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62前段自首
    之規定就其此部分犯行減輕其刑。
  (三)累犯：被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)因被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規
    定，應先加後減之。
  (五)爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    所為誠屬不該，惟念其竊得財物已返還被害人，犯罪所生實
    害已降低等、暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
