【裁判字號】    99,繼,803
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第803號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人陳報遺產清冊事件，本院於民國99年8 月13日所為裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於本件被繼承人甲○○之「最後住所地為屏東縣
潮州鎮○○街19號12樓之5 」之記載，應更正為「最後住所地為
屏東市○○里○○路277 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  林鴻仁
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
