【裁判字號】    99,簡,1677
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6260號），本院判決如下：
    主       文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    妨害教育召集罪。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、素
    行尚可，其應遵期接受教育召集，竟無故未前往指定地點報
    到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，所為實不足取，惟
    念在所生危害並非重大，暨其犯後態度尚可等一切情狀，並
    兼衡檢察官之求刑意旨，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準，以資懲儆。又被告未曾因犯罪受刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其因一時失慮而罹
    刑章，諒其經此偵、審程序及科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
