【裁判字號】    99,司促,11051
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第11051號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
兼上二人共  戊○○
同法定代理
人
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求本院於民國99年7 月30日所發支付命令，應更
正如下：
    主  文
原支付命令關於「一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾伍
萬陸仟柒佰肆拾肆元，及自民國九十二年十二月二日起至清償日
止，按年息百分之九．五計算之利息，並按上開利率百分之二十
計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元。」之記載，
應更正為「一、債務人戊○○應向債權人給付新臺幣陸拾伍萬陸
仟柒佰肆拾肆元，及自民國九十二年十二月二日起至清償日止，
按年息百分之九．五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算
之違約金。債務人丙○○、丁○○、乙○○應向債權人連帶給付
新臺幣陸拾伍萬陸仟柒佰肆拾肆元，及自民國九十二年十二月二
日起至清償日止，按年息百分之九．五計算之利息，並按上開利
率百分之二十計算之違約金。債務人戊○○、丙○○、丁○○、
乙○○並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
