【裁判字號】    99,交簡上,46
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第46號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院99年度交簡字第210
號中華民國99年4 月23日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第7563號），提起上訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致死之犯行
    ，依刑法第276 條第1 項之規定，判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核並無不當，應予
    維持。本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決
    所認定相同，均引用之（如附件）。
二、檢察官循告訴人請求提起上訴以：被告肇事致人於死，尚未
    與告訴人達成和解，僅量處有期徒刑3 月，顯屬過輕，請求
    撤銷改判較重之刑期等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參照
    ）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法
    院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。經查，原審量刑
    所依之刑法第276 條第1 項之過失致死罪，其法定刑為2年
    以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下罰金，原判決審酌被告
    素行、過失程度、被害人有較大之過失及其犯罪態度，判處
    被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法並無不當，量刑亦稱妥適，本件檢察官以量刑過輕為由，
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且其於本院審理時已與被害人角屬成立調解，
    有調解筆錄1 份在案可稽，是本院認被告所受宣告刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
