【裁判字號】    99,訴緝,52
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
56號、第3815號、第3816號、第3817號、第3818號、第3819號、
第3820號、第3930號、第3931號、第3932號、第3933號、第3934
號、第4138號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：許明在（已審結）為使越南社會主義共和國
    （下稱越南）籍女子順利以我國人民配偶身分入境我國工作
    ，藉以賺取仲介費用，遊說被告甲○○擔任「假結婚」之人
    頭，被告甲○○明知其與越南籍女子范阮玉簪（越南姓名：
    PHAMN GUYEN NGOC TRAM ，未據起訴，另經臺灣屏東地方法
    院檢察署通緝中）並無結婚真意，竟於民國92年2 月23日前
    往越南，與范阮玉簪於92年2 月24日在胡志明市辦理註冊結
    婚，取得胡志明市人民委員會核發之結婚證書，復持上揭結
    婚證書前往我國駐越南辦事處辦理認證手續。嗣被告甲○○
    返國後，於92年3 月6 日持上開結婚證書及認證書，前往屏
    東縣東港鎮戶政事務所辦理結婚登記，使承辦公務員將此不
    實事項登載於職務上所掌之公文書即戶籍登記簿上，並核發
    被告甲○○與范阮玉簪結婚之戶籍謄本，足生損害於戶政機
    關對於戶政管理之正確性。辦妥後，將上揭戶籍謄本寄送至
    越南，復由范阮玉簪親自或委由不知情之代辦業者於92年3
    月10日持上開使公務員登載不實之戶籍謄本，向我國駐越南
    辦事處申請以「依親」為由核發居留簽證而行使，經承辦公
    務員實質審查後核發，范阮玉簪乃於92年3 月18日持上開中
    華民國居留簽證自高雄國際機場入境。因認被告甲○○涉犯
    刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於99年7 月1 日死
    亡乙情，有屏東復興醫院死亡證明書、被告甲○○戶籍謄本
    及個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
