【裁判字號】    99,交簡上,50
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第400 號中
華民國99年6 月4 日刑事簡易判決（99年度偵字第433 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。被告則以原審量刑過重云云，提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科150000元以下罰金，
    原審斟酌被告所為造成之危害等一切情等一切情狀，量處被
    告罰金65,000元並諭知如易服勞役之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件被告騎乘機車跌倒
    而受傷，已受有皮肉之苦，又經原審刑之宣告，當知所警惕
    ，無再犯之虞，且其目前有正當職業，是以，本院認其宣告
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新，並依
    刑法第74條第2 項第4 款規定，命向公庫支付新台幣10,000
    元。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
