【裁判字號】    99,簡,1473
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    附件犯罪事實欄第3 至6 行所載被告之前案紀錄應補充、更
    正為「黃顯謀前於民國96年間，因搶奪等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第1579號判決判處應執行有期
    徒刑1 年9 月，上訴後，經最高法院以96年度臺上字第7283
    號判決上訴駁回確定；復於同年間，再因搶奪案件，經本院
    以96 年 度訴字第582 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開
    有期徒刑並經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第177 號
    裁定定其應執行有期徒刑2 年4 月確定」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如前揭補充、更正之前案記錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑
    。又被告於99年3 月15日1 時20分許，因遇警盤查，於犯罪
    機關尚未發覺本件施用第二級毒品行為前，主動向警坦承本
    次施用甲基安非他命之事實乙情，有員警傅貴華出具之職務
    報告附卷可參（見本院卷第16頁），是被告此部分所為符合
    刑法第62條前段自首要件，爰依該條規定，減輕其刑，並依
    法先加後減。爰審酌被告經觀察、勒戒後，顯見其未能戒除
    毒癮，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯
    後坦認犯行，態度尚稱良好、國中畢業，智識程度不高、前
    科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
