【裁判字號】    99,簡,1675
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5344號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。被告雖已著手實行竊盜犯行，惟
    並未竊得財物，係屬未遂，尚未造成實際損害，爰依刑法第
    25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑。被告同時有刑之加重及
    減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告正值青壯，不思循以正當途取得財物，任意竊取
    他人物品，所為實有可議，且前有多次竊盜前科，素行不良
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，犯罪使用之手段尚
    屬平和，且未竊得任何財物，犯罪所生實害尚輕，國中肄業
    ，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
