【裁判字號】    99,補,298
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第298號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間分配表異議之訴等事件，查原告第1 項
聲明係主張被告持有之本院98年度司執字第25722 號債權憑證不
得對其強制執行，係屬債務人異議之訴。按債務人異議之訴之訴
訟標的為該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額
，應以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益
為準（最高法院92年臺抗字第659 號裁定要旨參照）。是此部分
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）360 萬元（計算式：260
萬元＋100 萬元），應徵第一審裁判費36,640元。而第2 項聲明
應撤銷之併案執行債權260 萬元，與聲明1 之260 萬元係屬同一
債權。第3 項聲明受分配之債權亦為與聲明1 相同之260 萬元債
權，是聲明2 、3 之訴訟利益均已為聲明1 所涵蓋，茲不另計訴
訟標的價額。是原告起訴已據繳納裁判費36,640元，自不需再予
補繳裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
