【裁判字號】    99,簡,1741
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1741號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3670
號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪共拾罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充：
    「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正當途徑取得財物，任意詐欺、竊取他人
    物品，前有相同之詐欺取財前科，卻又於相近時間內，反覆
    以雷同之手段實施詐欺取財犯行，顯係食髓知味，未深切反
    省、悔改；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，部分詐
    得之財物業發還各該被害人領回，所生損害已有降低，各次
    詐欺取得之金額容非甚鉅，所竊取之財物價值及其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
