【裁判字號】    99,交訴,63
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院於99年8 月18日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期後之法庭名稱欄內關於「刑事第一庭
」均更正為「交通法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件係交通刑事案件，原判決之原本及其正本日期後之法庭
    名稱欄內關於「刑事第一庭」部分，係「交通法庭」之誤載
    ，依前開說明，自應更正為「交通法庭」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
