【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第63號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於民國99年
6月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月26日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於99年8月9日寄存送達上訴人戶籍地，上訴人並於同日親至
    警察局領取，有送達證書、警察局文書寄存登記簿等在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
