【裁判字號】    99,審交易,106
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第106 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱昭勳律師
            許民憲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第50號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月4
    日上午，駕駛車牌號碼W2-5175 號自用小客車，沿新竹市○
    ○○路由北往南方向行駛，於同日中午12時許，途經新竹市
    ○區○○○路與儀器科技研究中心路口時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情況觀之
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼006-BRU 號普通重型機車沿新竹市○
    ○○路由南往北方向行駛，見狀已閃避不及，2 車發生撞擊
    ，甲○○因而受有顏面及四肢多處擦傷、雙手、左足踝及背
    部挫傷、頸椎第五、六節外傷性椎間盤突出合併神經功能損
    傷、腦震盪、臉部挫傷併上門牙挫傷、左足及左踝挫傷、擦
    傷併韌帶損傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
