【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
上開聲請人聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。又依該條揭示「停止執行」之
    情形，均是直接影響「執行名義」之情形。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之財產遭本院99年度司執字第
    20700號扣押在案，惟聲請人甲○○於98年6月8日，在新竹
    市○○街即相對人之辦公室參與互助會新台幣 (下同)10 萬
    元，手續費為2000元，實際僅拿65000元，其後約定每月10
    日扣繳，至99年11月止，已繳納60000元，嗣才無力清償，
    惟已繳納95000元，故相對人向本院聲請強制執行之金額已
    有超出，為此，爰依法請求准予裁定停止上開執行事件之強
    制執行程序等語。
三、經查，本院依職權查詢本院及電詢聲請人有無向台灣高雄地
    方法院聲請受理兩造間之訴訟事件，惟聲請人甲○○迄今未
    向相對人提起強制執行法第18條第2項之相關訴訟，有本院
    公務電話紀錄及民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人甲○
    ○聲請停止強制執行與首揭規定未合，應予駁回。至聲請人
    丙○○並非本件強制執行之當事人，業經本院調閱上開執行
    卷為憑，從而，其未釋明有何停止本件強制執行聲請之必要
    ，恐於法未合，應併予駁回。
四、從而，本件聲請人停止強制執行之聲請，自屬無理由，應予
    駁回。
五、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
