【裁判字號】    99,審交訴,19
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月7日20時許，
    在新竹縣竹東鎮○○路之小吃店飲用酒類後，明知酒後吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反
    應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    酒後，駕駛車牌號碼ML─0891號自用小客車，行經新竹縣竹
    東鎮○○路與東寧路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，另轉彎車應讓直行車先行，而當時又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，自中豐路左轉至東寧路時
    ，不慎擦撞對向車道由新竹縣竹東鎮○○路向北埔鄉（原起
    訴書誤載為北埔鎮）方向行駛，由告訴人甲○○所騎乘之車
    牌號碼972─BRB號重型機車，致甲○○人車倒地，受有右膝
    擦傷之傷害。詎被告乙○○於肇事致人受傷後，竟未採取救
    護措施，旋即駕駛上述車輛逃離現場，嗣由告訴人甲○○報
    警處理，經警循線查獲乙○○，並通知乙○○至新竹縣政府
    警察局竹東分局下公館派出所接受詢問，於同日21時29分許
    ，經警測試其呼氣中酒精濃度達每公升0.7 毫克，始悉上情
    （乙○○所犯酒後駕車、肇事逃逸等公共危險罪責，由本院
    另行審結）。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴
    人甲○○達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有聲請撤
    回告訴狀1 件在卷可參（見本院99年度審交訴字第19號卷第
    20頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
