【裁判字號】    99,竹簡,192
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人毋庸向他人收購或借用，且國內社會常見之詐騙集團
    ，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所
    得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及連
    同密碼之提款卡予他人使用，更常與財產犯罪密切相關，可
    能被犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所
    得財物或財產上利益之目的，如出售或交付予他人使用，可
    能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物。竟仍基於縱使如
    此亦不違反其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年11月中
    旬某日，在新竹市某網咖，將其於同年6 月22日申辦之永豐
    商業銀行（下稱永豐銀行）新竹分行帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳、
    綽號「阿喜」之成年男子，供該不詳男子所屬詐欺集團使用
    。嗣該名綽號「阿喜」之成年男子所屬之詐騙集團成員取得
    乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年12月19日晚上8 時30分許，撥打電話予丙○○，自
      稱係奇摩網站客服人員，對丙○○佯稱其先前於網路購買
      遙控直昇機時，因送貨員錯拿簽單，致其付款方式設定為
      分期付款，為免重複扣款，故須依指示至自動存款機前操
      作以變更，使丙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於同日晚上
      9 時40分許，在位於苗栗縣竹南鎮○○路之永豐銀行竹南
      分行之自動存款機，以現金存款方式，匯款新臺幣（下同
      ）4萬元至乙○○上開永豐銀行新竹分行帳戶內。
（二）於98年12月20日（原聲請書誤載為12月12日）下午4 時許
      及4 時35分許，先後撥打電話予甲○○，分別自稱係賣方
      及郵局行員，對甲○○佯稱其先前購物所匯之款項因不慎
      匯入約定帳戶，將以24期分期扣款方式為之，故須至自動
      提款機前操作以解除設定，使甲○○誤信為真而陷於錯誤
      ，遂於同日下午5 時32分許，在位於桃園縣楊梅鎮○○路
      116巷50號1樓之郵局自動櫃員機，轉帳匯款2萬9,987元至
      乙○○上開永豐銀行新竹分行帳戶內。
      嗣因丙○○、甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於本院訊問時坦白承認上開犯行。
（二）告訴人丙○○、證人即被害人甲○○分別於警詢時之指述
      。
（三）永豐銀行新竹分行99年1月4 日永豐銀新竹分行（099）字
      第00001號函、99年3月2日永豐銀新竹分行（099）字第00
      008 號函暨檢附被告乙○○上開帳戶之開戶基本資料、交
      易明細表各1份在卷可參。
（四）告訴人丙○○出具之永豐銀行自動櫃員機交易明細表2 紙
      、被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附
      卷可證。
（五）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；桃
      園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1
      份附卷可參。
      綜上事證，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取丙○○、甲○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯罪
    行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其係因急於覓得工作機會始一時不察、短於思慮而
    輕率交付本件帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其高中肄
    業之智識程度、生活狀況、犯後於本院訊問時坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
