【裁判字號】    99,竹簡,229
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○原擔任位於新竹市○○路○ 段147 之1號
    「麗車坊汽車廠」之店長，因與顧客甲○○發生口角，乙○
    ○竟基於恐嚇危害安全及公然侮辱之犯意，於民國99年4 月
    3 日下午2 時許，在上開公眾得出入之不特定多數人可共見
    共聞之場所即「麗車坊汽車廠」廠內以「幹你娘，以後路上
    不要被我遇到」之言詞辱罵甲○○，足以貶損甲○○之社會
    評價，同時以此加害生命、身體之事恫嚇甲○○，致甲○○
    心生畏懼，足生危害於甲○○之安全。嗣因甲○○報警究辦
    ，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時、偵查中之供述及本院訊問時之自白
      （見偵查卷第1、2、23、24頁，本院卷第15、16頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之指述（見
      偵查卷第3、23、24頁，本院卷第15、16頁）。
（三）證人陳衍瑞於警詢中之證述（見偵查卷第4頁）。
（四）監視錄影翻拍照片4張（見偵查卷第20、21頁）。
（五）員警偵查報告1份（見偵查卷第19頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多
      數人，得以共見共聞即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
      見為要件（司法院30年院字第2779號解釋參照），故只要
      在事實上有此多數人得共見共聞之狀況，即足認為已達到
      公然之程度。又按「侮辱」係以使人難堪為目的，以言語
      、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以
      對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之
      程度而言。是被告乙○○在多數人得以共見共聞之開放式
      場所即「麗車坊汽車廠」廠內以「幹你娘」之語辱罵告訴
      人甲○○，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。同時以
      「以後路上不要被我遇到」之語恫嚇告訴人甲○○，而使
      告訴人甲○○心生畏懼之行為，係犯刑法第305 條之恐嚇
      危害安全罪。
  ２、核被告乙○○本件所為，係以一行為同時觸犯恐嚇危害安
      全罪及公然侮辱罪2 罪名，乃一行為同時觸犯數罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有毒品、贓物案件之刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖
      不構成累犯，足徵其素行非善，其與告訴人甲○○因細故
      發生糾紛，不思循理性方法解決紛爭，遂以言語公然侮辱
      、恐嚇告訴人甲○○，造成告訴人甲○○受有難堪、不快
      及心生畏懼，對告訴人名譽之損害非微，殊值譴責，惟被
      告乙○○犯後坦承犯行，態度尚佳，其犯罪之動機、目的
      尚屬單純等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第305 條、309 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
