【裁判字號】    99,竹簡,285
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於民國94年12月31日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對
    於被害人財產所造成之損害程度、收受贓物犯行導致警方及
    失主尋贓困難，犯罪之動機、手段、目的，及衡酌犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6235號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路2段305巷4號2
                          樓
                        （另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
１、乙○○前於民國90年間，因施用第1、2級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度訴緝字第206 號判決判處應執行有期
    徒刑1年6月確定，復於93年間，因施用第2 級毒品案件，經
    同法院以93年度簡字第2187號判決判處有期徒刑4 月確定，
    並與上開案件接續執行，於94年9月9日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，於94年12月31日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。乙○○於民國98年2月1日某時，在桃園縣龍潭
    鄉，知悉某姓名不詳者所交付懸掛已註銷車牌之7333-VR 號
    自用小客車，屬來路不明顯可疑為他人失竊或遺失之贓物（
    按：該車屬甲○○所有，於97年12月31日上午9 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路與南京路口遭竊），竟未予查證而予收受
    使用。嗣為警於98年2月14日上午6時許，在臺北縣汐止市○
    ○○ 路86巷停車場內，查獲乙○○駕駛前述車輛，始悉上情
    。
２、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢、偵訊時（臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    偵字第2295號卷第9 頁）有關收受贓車過程之供述。
  (2)被害人甲○○警詢指述自用小客車失竊情節。
  (3)臺北縣政府警察局板橋分局贓證物品認領保管單、車輛尋獲
    電腦輸入單。
２、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。另被
    告有如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查
    註紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後， 5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
