【裁判字號】    99,竹簡,348
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名高新欽）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名高新欽）意圖為自己不法之所有竊
    盜犯意，於民國99年8月6日上午10時許，在新竹市○區○○
    路302 號前，使用自備之鑰匙，以插入機車電門發動引擎之
    方式，竊取乙○○所有而停放在該處之車牌號碼KE7-713 號
    重型機車，得手後供己代步之用。嗣於同月7 日凌晨零時30
    分許，騎乘上開重型機車，行經新竹市○區○○路300 號前
    ，為警攔檢當場查獲，並起出上開重型機車及扣得甲○○所
    有供竊取上開車輛所用之鑰匙1 支，始知悉上情（車牌號碼
    KE7-713 號重型機車1 輛業已發還乙○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4至6、27
      、28頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第7、8頁）。
（三）贓證物認領保管單、車輛詳細資料報表、搜索經過及結果
      陳報書、新竹市警察局第三分局99年8月7日扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1份及查獲照片3張在卷可稽（見偵查卷第
      12至20頁）。
（四）扣案之被告甲○○所有供本案竊盜犯罪所用之鑰匙1支。
 (四) 綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有過失傷害、誣告案件之刑事
      前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖
      不構成累犯，足徵素行非佳，惟其正值壯年，不思以己力
      獲取財物，竟為一己之私，竊取被害人乙○○所有之上開
      重型機車1 輛，所為實不足取，幸坦承犯行不諱，態度尚
      佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊得之重型機車1 輛，業已
      發還予被害人乙○○領回，同時考量其犯罪動機、手段、
      所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有且供其竊取上
      開重型機車之工具，業經被告甲○○供承在卷（見偵查卷
      第5、27頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
      沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2 項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
