【裁判字號】    99,竹簡,264
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「最後一次因過失傷害案件，經台灣士林地方法
    院判處有期徒刑2月，甫於民國98年3月18日執行完畢」應補
    充為「最後一次因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院以97
    年度交簡字第125 號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
    月確定，並於民國98年3 月18日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）」；證據欄一、（四）「內政部警政署」應補充為「內
    政部警政署刑事警察局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年3 月18日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因意圖行竊，未經告訴人之同意，即逕
    自侵入告訴人住宅，妨害告訴人之住居安寧，應予責難，幸
    經告訴人當場發覺而未造成重大損失，併審及其於警詢、偵
    查時均已坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    306條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4432號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○里○鄰○○路227
                        號
                        居新竹市○○路255之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵入住宅案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有竊盜等前科，最後一次因過失傷害案件，經台灣
    士林地方法院判處有期徒刑2月，甫於民國98年3月18日執行
    完畢。詎猶不知悔改，於99年4月6日2 時25分許，意圖行竊
    （所涉竊盜犯行另為不起訴處分），徒手攀爬至乙○○位於
    新竹市○區○○路378巷25號3樓住處陽台，並扳開陽台落地
    窗進入客廳之際，為乙○○發覺有異至客廳察看，甲○○見
    狀立即自陽台爬下逃逸，嗣乙○○報警後為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        犯罪證據
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）現場照片8 張。
（四）內政部警政署99年4 月14日刑紋字第0990047727號鑑定書
      依上述證據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
