【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第49號，偵查
案號：99年度速偵字第815 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾
    得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條
    第2 項亦規定甚明，此項規定屬絕對義務沒收，法院對於當
    場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，究否屬被告所
    有並無斟酌餘地，依法應予宣告沒收（臺灣高等法院98年度
    抗字第420 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局竹東分局報告被告己
    ○○、戊○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○、丙○○
    涉犯賭博案件，業經本署檢察官於民國99年5 月17日以99年
    度速偵字第815 號為不起訴處分確定，其中扣案賭具象棋1
    副、賭資新臺幣（下同）100 元，係當場賭博之器具及賭檯
    之財物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告己○○、戊○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙
    ○○、丙○○等7 人因賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於99年5 月17日以99年度速偵字第815 號為不起訴
    處分確定等情，有該案號不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查。而本件扣案之賭具象棋1 副、
    賭資100 元等物（保管字號：99年度保管字第924 號，扣押
    物品清單見99年度速偵字第815 號卷第111 頁），其中象棋
    為被告等人共同所有，且係被告己○○等7 人犯刑法第266
    條第1 項賭博罪之當場賭博之器具，而賭資100 元為被告乙
    ○○及丙○○所有，係被告己○○等7 人犯刑法第266 條第
    1 項賭博罪之在賭檯處之財物等情，業據被告己○○等7 人
    分別供述在卷（見同上偵卷第8 、11、14、17、20、23、26
    、89頁），依上開規定，上揭物品屬絕對義務沒收之物，自
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收
    之，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
