【裁判字號】    99,竹交簡,223
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年10月8 日以93
    年度偵字第4467號為緩起訴處分確定，並於94年10月28日緩
    起訴處分期滿（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99
    年8月5日下午2時許至6時許止，在其雇主位於新竹市○○○
    路之住處內，飲用5、6瓶大瓶裝之啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日下午6 時許，騎乘車牌號
    碼682-DKB 號重型機車，欲返回其新竹市○○○街12號居所
    。嗣於同日下午6 時19分許，行經新竹市○○○路與牛埔路
    349 巷之交叉路口時，適有孫美素騎乘車牌號碼900-BRG 號
    重型機車，沿同向、同路段停止在前，欲左轉至牛埔路349
    巷，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均
    明顯降低情形下，而自後擦撞孫美素所騎乘之上揭機車，雙
    方人車倒地，致孫美素受有左膝及踝挫傷（過失傷害部分未
    據告訴），嗣經到場處理事故之員警於同日晚間7 時1 分許
    對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0. 86 毫克
    ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第9至12、4
      1、42頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第25頁）。
（三）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、南
      門綜合醫院乙種診斷證明書、車號查詢重型機車車籍各1
      份及道路交通事故現場照片8 張在卷可參（見偵查卷第16
      至18、23、24、28、32頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，因【車禍】原因，顯然無法正常駕駛；又
      命駕駛人做平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕
      駛；又因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯然無法安全駕駛
      ；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
      離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
      擺不定；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
      用左右手的食指指間觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到
      鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目；另命其用筆在兩個同心圓之間的
      0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓畫在指定範
      圍外等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，致與被害人孫美素所騎乘之普通重型機車發生碰撞
      ，造成被害人孫美素受有左膝及踝挫傷之傷勢，影響交通
      安全甚鉅，為念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
