【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年7月7日
本院99年度司拍字第76號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    亦準用之。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他
    人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。抵押權人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具備予以
    審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如認其
    有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未
    受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。
二、相對人於原審聲請意旨略以：第三人徐偉雄於民國95年3月
    20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對相對人所
    欠借款之清償，設定新臺幣（下同）300萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自95年3月14日起至110年3月14日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣第三人徐偉雄於95年5月9日向相對人借用250萬元，約定
    利息按年息3.6％計算，逾期按年息5％加付違約金，借款期
    限為15年，自95年5月9日起至110年5月9日止，應按月繳息
    ，期滿應全部清償。如累積三個月未繳付利息時即為違約，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎第三人徐偉
    雄自95年6月9日起即未依約定還款，尚欠本金250萬元及利
    息、違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    嗣抗告人於97年9月1日取得系爭不動產所有權，為此以抗告
    人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本一件、還款紀錄影本一件、電話催收紀錄表
    影本一件為證。
三、抗告人提起本件抗告未據理由，經本院於99年8月12日通知
    於文到5日內補正抗告理由，惟抗告人逾期仍未提出抗告理
    由。
四、經查，相對人所提出之上開各項資料，依據形式上審查結果
    ，已足認本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物，原審所為
    准許拍賣抵押物之裁定，於法並無不合。又抗告人未表明對
    於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未
    依本院裁定於期限內補正抗告理由，本件抗告顯無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
