【裁判字號】    99,竹簡,341
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾貳包（毛重拾
貳點玖公克），均沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
      經本院以87年度訴字第371號判決判處有期徒刑6年後，迭
      經臺灣高等法院以89年度上訴字第191 號判決、最高法院
      以91年度台上字第3989號判決均判處上訴駁回而確定；復
      於89年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度
      易字第1212號判決判處有期徒刑8月確定，上開2案再經本
      院以96年度聲字第818號裁定定應執行刑為有期徒刑6月2
      月確定，於96年6 月15日縮短刑期假釋付保護管束出監，
      並於97年3 月25日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行
      完畢論。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第394 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年9 月18日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2948
      號、第3708號、第4769號、第5542號為不起訴處分確定；
      又於89年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第1899號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2447號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以
      90年度毒聲字第649 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付
      保護管束，於90年5月3日停止戒治出所，並於90年10月3
      日戒治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論，刑責部
      分，則經本院以89年度易字第1212號判決判處有期徒刑8
      月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年5月3日下午2 時許，在其位於新竹市○
      區○○路四段277巷9弄6號3樓住處內，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月5日上午9時30分
      許，為警持搜索票至甲○○上開住處搜索，扣得甲○○所
      有之甲基安非他命12包（毛重12.9公克《原聲請書誤載為
      13公克》）、吸食器1 組等物，經警採集其尿液送驗後，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月12日出具之尿
      液檢體編號「C-142」號濫用藥物檢驗報告各1份，證明被
      告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片16張，足資佐
      證。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再於89年間，因2
      犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第1212號判
      決判處有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察
      勒戒執行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內
      」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於96年6 月15日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年3 月25日保護管束
    期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命12包（毛重
    12.9公克），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 組，為被告所有
    且係供其犯上開施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承
    在卷（見偵查卷第52頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
