【裁判字號】    99,審易,583
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第583號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第692號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因與其夫即告訴人甲○○發
    生爭執，竟基於毀損之犯意，於民國99年4月14日7時12分許
    ，持大型斧頭1 支敲壞告訴人甲○○所有車牌號碼2325─NT
    號自用小客車之前擋風玻璃1 片，致該玻璃毀損不堪使用，
    足生損害於告訴人甲○○。因認被告乙○○涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人甲○○已具狀撤回告訴，此有聲請撤回告
    訴狀1 份在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
