【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊  ○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第44號，偵查案號
：99年度偵字第2103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣貳拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾
    得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條
    第2 項亦規定甚明，此項規定屬絕對義務沒收，法院對於當
    場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，究否屬被告所
    有並無斟酌餘地，依法應予宣告沒收（臺灣高等法院98年度
    抗字第420 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局報告被告丁○○
    、戊○、乙○○、己○○、甲○○、丙○○涉犯賭博案件，
    業經本署檢察官於民國99年3 月19日以99年度偵字第2103號
    為不起訴處分確定，其中扣案賭具象棋1 副、賭資新臺幣（
    下同）20元（本署99年度保管字第404 號），係當場賭博之
    器具及賭檯之財物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告丁○○、戊○、乙○○、己○○、甲○○及丙○
    ○等6 人因賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    99年3 月19日以99年度偵字第2103號為不起訴處分確定等情
    ，有上開案號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可查。而本件扣案之象棋1 副雖非被告丁○○等
    6 人所有，然係被告丁○○等6 人犯刑法第266 條第1 項賭
    博罪之當場賭博之器具乙節，業據被告丁○○等6 人分別供
    述在卷（見99年度偵字第2103號卷第10、14、18、22、26、
    72頁）；又扣案之10元硬幣2 枚為被告丙○○所有，係被告
    丁○○等6 人犯刑法第266 條第1 項賭博罪之在賭檯處之財
    物等情，亦據被告丁○○等6 人供承無訛（見同上偵卷第11
    、15、19、23、27、72頁），依上開規定，上揭物品屬絕對
    義務沒收之物，自不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定沒收之，依首揭說明，應認本件之聲請並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
