【裁判字號】    99,監宣,113
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第113號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  吳曾麗卿
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定吳曾麗卿（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之父親，相
  對人自幼年起即罹患精神病，雖經延醫診治均不見起色，近日
  甚且已精神障礙及心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示（
  或不能辨識其意思表示之效果），有殘障手冊可證。為此，爰
  依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊及診斷
  證明書等為據，本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院訊問回
  答如下：「（與何人同住？）聲請人，就是爸爸。（家中有幾
  人？）2個男的，4個女的，嫁了2個女兒。（媽媽呢？）腳不
  會走，有請外勞，不會自己洗澡，都要人家幫忙。（有無工作
  ？）無。（零用錢何來？）阿爸給，一天給新台幣（下同）50
  元。（50元如何使用？）賭博。10元10元投。輸完了。（提示
  100元、1,000元？）100元、1,000元。阿爸會給我看美金、大
  陸錢。（500元買東西會不會找錢？）不會。（國小畢業？）
  老師都把我放後面，不理我。（名下有無財產？）無。‧‧‧
  （名下有房屋？）是爸爸買的。‧‧‧（會玩電動？）那是以
  前，現在要身分證，但身分證給爸爸收去了。（誰煮飯？）我
  自己買高麗菜，自己煮。（電動如何玩？）錢放下去，按一按
  ，有贏就錢下來，沒有就輸掉了，有人每天輸4、5仟元。我先
  生一次玩3仟元。過年有萬元收入，2、3天就輸掉了。（之前
  有無工作？）有，做燈泡，每月萬元，有時1萬3仟元。老闆會
  拿到大陸賣。（何時出生？）不知道。（住址？）不知道。隨
  便說說，知道電話715285。‧‧‧人家隨便拆房子，地方認不
  出來，迷路就請人打電話，阿爸或弟弟會來載。」（見本院99
  年8月10日訊問筆錄），並斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見
  認：相對人為慢性精神分裂症及智能不足，受到精神疾病的影
  響，對於一般生活事物之處理有部分困難及限制，對於財務處
  理能力，顯有不足；相對人目前因精神疾病（慢性精神分裂症
  ），致辨識其意思表示效果之能力，建議為監護之宣告等情，
  有該院99年8月19日東秘總字第0990001568號函暨檢附之精神
  鑑定報告書在卷可參，堪認乙○○因慢性精神分裂症，致其已
  達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對乙○
  ○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之父親，有戶籍謄本附卷
  可參；又受監護宣告人現由聲請人甲○○照顧，生活費用均由
  甲○○支付，亦據聲請人甲○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各
  節，認由聲請人甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之
  最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又關係人吳曾麗卿
  係受監護宣告人之母親，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
