【裁判字號】    99,易,113
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第8953號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文
二、查本件被告甲○○業於99年2 月1 日死亡等情，此有苗栗縣
    警察局苗栗分局於99年5 月13日以栗警偵字第0990010936號
    函送之偵查報告1 份及苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所所檢送之戶
    籍謄本1 份附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
