【裁判字號】    99,審交易,86
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第86號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
118號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月27日9時7分
    許，騎乘車牌號碼6FE-398 號重型機車，行經新竹市東區東
    光陸橋由西往東方向之機車道時，本應注意汽車行駛時不得
    臨時停車，且依當時情況，並無不能注意之情事，因口袋中
    之行動電話突然掉落，竟貿然減速臨時停車，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼BXJ-622 號重型機車自後方行駛而來，因
    而閃避不及，擦撞被告甲○○所騎乘之上開重型機車，告訴
    人乙○○因此人車倒地，受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院訊
    問筆錄及卷附之聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
