【裁判字號】    99,竹勞簡,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹勞簡字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張晴玲律師
被      告  陳瀛村即重生商行
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國99年8月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人黃照」之記載，應更
正為「送達代收人黃照」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
