【裁判字號】    99,竹簡,347
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行應補充為「乙○○○前於民國98年間，因竊盜案
    件，經本院以98 年度竹東簡字第172 號判決判處有期徒刑3
    月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院以98年度審竹簡
    字第1302號判決判處拘役50日確定，上開2 案件經接續執行
    ，於99年6 月1 日縮短刑期執行完畢出監。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於99年6 月1 日
    縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯， 應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知警
    惕仍再次行竊，其所為顯不尊重他人財產權益，及所竊取之
    財物已發還予被害人，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1237號
    被    告  乙○○○  女 63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉五鄰紅毛171號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○○前有多次竊盜前科，最後一次因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以98年度竹東簡字第172號判處有期徒刑3月，
    並於民國99年6月1日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年8月7日7 時許，在甲○○所經營、位於新
    竹市○區○○路一段411號1樓1153號雜位攤位，趁甲○○不
    注意之際， 徒手竊取抽屜內之現金新台幣（下同）3萬2000
    元得逞後，欲藏放於上衣內時，為甲○○當場發覺報警查獲
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害人立具
    之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後， 5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
