【裁判字號】    99,竹簡,289
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵線壹支、手電筒壹支，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○意圖為自己不法之所有」應補充更正為「甲○○
    前於民國96年間，因恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院於
    96年12月26日以96年度簡字第7740號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3月確定，甫於97年6月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有」；證據並
    所犯法條欄一、另應補充「扣案之鐵線1支、手電筒1支。」
    ，二、另應補充「刑法第47條第1 項」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院82
      年4月13日82年度第2次刑事庭會議(二)決議要旨可資參照
      ），是被告甲○○欲竊取財物而以鐵絲打開車門，進入車
      內，並以手電筒照明車內搜尋財物，尚未竊得財物致未得
      逞，乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，故核被
      告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1項、第3項之竊盜未
      遂罪，並依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減
      輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因恐嚇取財案件，經臺灣
      板橋地方法院於96年12月26日以96年度簡字第7740號判決
      判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3月確定，甫於97年6月
      20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
      份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意
      再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之刑事紀
      錄，已徵其素行非善，又其正值青壯，不思以己力獲取財
      物，竟為貪圖一己之私，任意侵犯他人財產權益，守法意
      識薄弱，所為實不足取，幸經證人李思賢及時發現，致未
      造成重大損失，併衡酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚
      可及其犯罪動機、目的、行竊手段、所生危害程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）沒收：扣案之鐵線1支、手電筒1支，係被告甲○○所為且
      供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告甲○○供承在卷
      （見偵查卷第4、5、25頁），爰依刑法第38條第1項第2款
      規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5009號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路一段403巷23弄2
                        0號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，於民國99
    年6月21日1時許，在新竹市○○路○段284巷口，見乙○○所
    有車牌號碼2H─0443號自小貨車停放於該處，遂以鐵絲打開
    車門，進入車內，並以手電筒照明車內，欲竊取車內零錢，
    見車內並無零錢而未得手，欲離開之際，為李思賢發覺有異
    ，通知警方，而為警當場逮獲，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○及李思賢證述之情節相符，且有
    新竹市警察局第二分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及相片6張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     3    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
