【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而：
（一）刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
      月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
      ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：‧‧‧
      五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正
      後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾三十年。」；從而比較結果，修正後刑法並非
      較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
      依行為時之法律即修正前之刑法第51條第5 款之規定，定
      其應執行刑。
（二）再者，受刑人於行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑
      為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已廢止），就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
      1 日，惟98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第1 項
      則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金
      ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」；比
      較修法前後易科罰金折算標準及執行之限制，以修正前刑
      法較有利於被告；另就執行之限制，雖新法刪除了「因身
      體、教育、職業、家庭之關係，執行顯有困難者」之執行
      限制，似乎較有利於受刑人，惟自該修正理由可知，立法
      者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短期自
      由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個案中如何
      執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌受
      刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回受刑人易科
      罰金之聲請，對於受刑人並無較為有利，是依上開說明，
      經比較後，仍以舊法之規定，較有利於受刑人；綜上，應
      依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時之法律即修正前刑
      法第41條規定，定其折算標準。
（三）綜上所述，經本院整體比較與本件相關之新舊法規定後，
      認以修正前之規定較有利於受刑人，自應就本件定應執行
      刑及易科罰金之折算標準等情一體適用修正前刑法之相關
      規定。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正
    前刑法第41條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
