【裁判字號】    99,竹交簡,220
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1232號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據欄一、（二）「汽
    機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.85毫克，其於駕駛過程中，因有酒後肇事跡象，顯然
    無法安全駕駛，且為警據報到場處理，經警命其作直線測試
    ，其腳步不穩，又劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常
    操控駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1232號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段317巷83弄42
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年8月8日10時許起，至同日15時許止，在
    新竹市天公壇公園內飲用酒類，俟同日16時許，尚屬不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼
    RPT-002 號輕型機車，往其位在新竹市○區○○路1 段317
    巷83弄42號住處方向行駛。嗣甲○○於同日16時19分許，騎
    駛上開車輛，沿新竹市○○街由南往北方向行駛，行經同街
    與延平路1 段交岔路口，欲左轉進入延平路時，不慎與沿延
    平路1 段由西往東方向駛至上址之余羽宸駕駛之車牌號碼BX
    -8023 號自用小客車發生擦撞，為警據報到場處理，發現其
    有飲酒跡象，於同日17時許，對其作呼氣測試，測得酒精濃
    度達0.85MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表各1份、照片8張。
（三）證人余羽宸於警詢之證述。
      綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                        檢察官   邱 巧 寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        書記官   曹 佳 莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
