【裁判字號】    99,竹交簡,222
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第222號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2298號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號
：99年度審交訴字第19號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
有期徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月7日20時許，在新竹縣竹東鎮○○路之
    小吃店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後，駕駛車牌號碼ML─
    0891號自用小客車上路，於同日20時53分許，行經新竹縣竹
    東鎮○○路與東寧路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，另轉彎車應讓直行車先行，而當時又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，自中豐路左轉至東寧路時
    ，不慎擦撞對向車道由新竹縣竹東鎮○○路向北埔鄉（原起
    訴書誤載為北埔鎮）方向行駛，由姜禮開所騎乘之車牌號碼
    972─BRB號重型機車，致姜禮開人車倒地，受有右膝擦傷之
    傷害（甲○○涉犯過失傷害部分業經撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未採取救護
    措施，而基於肇事逃逸之故意，旋即駕駛上述車輛逃離現場
    ，嗣由姜禮開報警處理，經警循線查獲甲○○，並通知甲○
    ○至新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所接受詢問，並
    於同日21時29分許，經警測試其呼氣中酒精濃度達每公升0.
    7毫克，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時，對於酒
      後駕車、駕車肇事後逃逸之事實，均坦白承認。
（二）告訴人姜禮開於警詢之指述及檢察官訊問時具結之證述，
      證明於上開時、地，遭被告撞擊之經過及被告肇事後逃逸
      之事實。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所警員郭育銘製作
      之查獲報告、新竹縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、新
      竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、
      現場及車損照片共7 張（原起訴書誤載為16張）、行政院
      國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明書1 份
      ，足資佐證。
      是認被告上開自白內容應與事實相符，可以採信。本件事
      證已臻明確，被告酒後駕車、駕車肇事逃逸之公共危險等
      犯行，均堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185條之4之肇事逃
    逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2404
    號為緩起訴處分確定（現仍於緩起訴期間內），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次
    於酒後駕車，罔顧用路人之安全，且駕車肇事導致告訴人姜
    禮開受傷後，竟不顧告訴人之安危，逕自駕車逃逸現場，所
    為固屬不該，惟念及被告犯罪後於迭次訊問時均坦承犯行，
    態度良好，並已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，告
    訴人亦撤回過失傷害告訴表示不予追究，有聲請撤回告訴狀
    1 件在卷可參（見本院99年度審交訴字第19號卷第20頁），
    暨被告國中畢業之智識程度、家庭生活狀況，參以告訴人亦
    當庭表示原諒被告等一切情狀，分就所犯酒後駕車、肇事逃
    逸罪，量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑
    之刑事程序，應已知警惕，信無再犯之虞，另告訴人於本院
    訊問時亦表示願意給予被告緩刑之機會，故本院認其所受上
    開宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1 項前段、第42
    條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
