【裁判字號】    99,審交易,100
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第100號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5700號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月23日22時許
    騎乘FN9-185 號重型機車，沿新竹市○○路由南往北方向行
    駛至南大路及食品路口往左橫、欲停在機車左待轉區時，本
    應注意行駛至交岔路口，轉彎應依標誌或標線之規定行駛，
    而依當時狀況又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，逕行
    往左將所騎機車打橫後，使機車車身約4分之3長度向前突出
    於待轉區外，而影響直行車輛之行進。適後方有告訴人乙○
    ○騎乘813-CMC號（原聲請書誤載為FN9-185號）重型機車，
    沿新竹市○○路由南往北方向直行而來，見被告甲○○突然
    打橫且超出左轉待轉區線最前端之上揭FN9-185 號重型機車
    ，欲閃避已然不及，因而直接撞上該機車之左側車身，告訴
    人乙○○因此人車倒地，受有膝挫傷之傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴
    人乙○○達成調解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷
    附之新竹市東區調解委員會調解筆錄及調解案件撤回告訴狀
    各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
