【裁判字號】    99,聲,872
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第720 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本
    件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有本院97年度易字第972 號、97年度易字第91
    4 號、97年度重訴字第8 號、臺灣高等法院98年度上易字第
    560 號、98年度上易字第1556號、98年度上訴字第3671號判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確
    定後，刑法第41條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生
    效，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，亦增定第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定。是本件所
    定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易
    科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第
    3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
