【裁判字號】    99,司家催,68
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第68號
聲  請  人  乙○○
聲請人因甲○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○係聲請人之胞弟，於民國85
  年1月12日迷途走失後，就此失去蹤跡，音訊全無，親人或鄰
  里附近之人皆未曾見過，亦無任何甲○○之消息，其亦不曾與
  家人聯絡，迄今生死不明已逾14年。因聲請人之父親於99年1
  月9日死亡，聲請人與失蹤人同為繼承人，為辦理土地過戶及
  分割事宜，聲請人於本件有利害關係，為此聲請准予宣告死亡
  之公示催告等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、土地登記
  謄本、新竹縣政府警察局竹東分局受（處）理失蹤人口案件登
  記表等件為證。
二按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
  ，為死亡宣告，民法第8條第1項定有明文。
三經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、土地登記謄
  本、新竹縣政府警察局竹東分局受（處）理失蹤人口案件登記
  表各一件為證，於本院訊問時，證人即失蹤人甲○○之母親徐
  彭榮妹並陳稱：「（最後一次見到失蹤人是何時？）約85年1
  月間，我最後一次看到他約在85年的幾月，我記得他好像3月
  要去找工作。他可能死掉，有變成蝴蝶回來過。」等語，另證
  人即失蹤人甲○○之胞弟徐昌華亦稱伊最後一次看到失蹤人約
  在85年間，忘記什麼時候，伊母親有老年癡呆症，不太記得幾
  月，失蹤人未曾打電話回家過他的朋友問遍了都沒有看到他等
  語綦詳，復提出馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書乙紙為
  憑，應可認證人所述失蹤人失蹤時間雖略有出入，惟應係於85
  年初失蹤，足見失蹤人確已音訊杳然。復經本院依職權查詢失
  蹤人目前有無投保勞保及入出境紀錄資料、在監在押資料及擁
  有財產資料，可知失蹤人並無投保勞保，無任何入出境記載資
  料，其在監在押資料並無所獲，其名下亦無任何財產，有勞保
  局電子閘門查詢作業、法務部入出境資訊連結作業、臺灣高等
  法院在監在押全國紀錄表及稅務電子閘門財產所得調件明細表
  各一件附卷可稽。本院復依職權函詢中央健康保險局北區分局
  調閱全民健康保險投保及就診紀錄，亦無所獲。是以聲請人上
  開主張，要非無據，自堪信為真實。從而，本件聲請，核無不
  合，自應准許，爰裁定如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第54
  0條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此，
  本院既准對於失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告，爰併依上
  開規定裁定如主文第4項所示。
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
