【裁判字號】    99,竹簡,333
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法
    第14條第1項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第2款
    、第4 款之違反法院所為禁止騷擾行為及應遠離被害人住居
    所之民事通常保護令罪。又被告雖同時違反通常保護令裁定
    所禁止騷擾及遠離住居所之2 款行為，然法院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規
    定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意
    所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純
    一罪，而應論以違反保護令一罪。爰審酌被告前即曾因違反
    保護令罪，經本院以98年度審竹簡字第1326號判決判處拘役
    30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定（現尚在緩刑期
    間），竟不知深切警惕，仍恣意違反，顯然漠視法令，惟念
    其犯後坦認犯行，態度尚佳，及其想回家探望兒子之犯罪動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4982號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        居新竹市○○路582巷15弄30號
                          苗栗縣竹南鎮○○街8巷3弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之前配偶，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○明知其於民國98年7 月
    13日所收受之臺灣新竹地方法院98年6 月30日98年度家護字
    第69號民事通常保護令，已裁定乙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上之不法侵害之行為、騷擾行為，應遠離甲○○之
    新竹市○○路223 號住居所至少50公尺等事項。詎竟基於違
    反保護令之犯意，於99年6 月3 日10時10分許，返至甲○○
    之新竹市○○路223 號之住所門前，欲進入其內，並以「王
    八蛋」等語辱罵甲○○，違反保護令不得對甲○○為騷擾之
    行為及應遠離甲○○上開住所至少50公尺之事項。嗣甲○○
    報警處理，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│ 證據名稱           │  待證事實              │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │1   │被告乙○○於偵訊中之│全部犯罪事實。          │
 │    │供述                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │2   │證人甲○○於警詢及偵│全部犯罪事實。          │
 │    │訊中之證述          │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │3   │證人王忠正於警詢及偵│全部犯罪事實。          │
 │    │訊中之證述          │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │4   │臺灣新竹地方法院98年│證明被告於 98 年 7 月 13│
 │    │6 月 30 日 98 年度家│日收受保護令裁定，已知悉│
 │    │護字第 69 號民事通常│應遵守保護令裁定之事實。│
 │    │保護令、送達證書、新│                        │
 │    │竹市警察局第一分局保│                        │
 │    │護令執行記錄表      │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │5   │現場照片 4紙        │證明被告返至甲○○之上開│
 │    │                    │住所門前之事實。        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第 14 條
    第 1 項所為禁止對被害人實施騷擾之行為及應遠離被害人
    住居所之裁定，犯同法第 61 條第 2、4 款之違反保護令罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    31    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
