【裁判字號】    99,竹簡,79
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年3 月至4 月間某日，在新竹交
    流道附近之空軍一號客運站內，將其所申請之國泰世華銀行
    竹科分行帳戶帳號000000000000（聲請書誤載為0000000000
    000） 號（下稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    等物，以寄件之方式，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員。嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團內某成員取
    得上開國泰世華銀行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，(1)於98年4 月23日晚上某時許，以電話向甲
    ○○佯稱，其先前網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款，
    需至自動櫃員機前更正等等，致甲○○陷於錯誤，而利用網
    路ATM 之方式，於同日晚上10時20分許，依該詐騙集團成員
    之指示，匯款新臺幣（下同）8 萬9,989 元（聲請書誤載為
    9 萬元）至上開國泰世華銀行帳戶內。(2)又於98年4 月間在
    中華日報分類廣告版刊登「銀行貸款100%- 信用不佳，內線
    配合、保證過件、當日可撥-24H、0000-000000 」之廣告（
    上開行動電話門號申請人為趙國廷，其所涉詐欺犯行業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11827 號、第
    13717 號為聲請簡易判決處刑）。適黃彥福見上開廣告，遂
    於同年月20日某時許撥該電話詢問貸款事宜，對方即向黃彥
    福佯稱需提供身分證、帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，致
    黃彥福陷於錯誤，在空軍一號仁德二站，將其臺灣中小企業
    銀行永大分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼寄給對方。又該詐騙集團成員見黃彥福未起疑心，復於同
    年月23日要求黃彥福匯款至乙○○上開國泰世華銀行帳戶，
    致黃彥福陷於錯誤，欲匯款之際，遭友人勸阻，詐騙集團成
    員始未能詐得款項而為未遂。嗣經甲○○、黃彥福報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人即被害人甲○○及黃彥福於警詢時及偵查中之證述。
（三）被告乙○○上開國泰世華銀行帳戶之開戶基本資料及交易
      往來明細表（96年4 月18日至98年5 月15日）各1 份在卷
      可證。
（四）證人甲○○提供之華南銀行存摺內頁、存摺往來明細表暨
      對帳單影本各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      國泰世華銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員
      使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被
      告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要
      件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施
      ，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團先
      後對被害人甲○○為詐欺取財既遂行為、對被害人黃彥福
      為詐欺取財未遂行為，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其
      所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫
      助詐欺取財既遂罪，及刑法第339 條第3 項、第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財未遂罪。又被告係幫助他
      人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
      之。另針對被害人黃彥福部分應成立幫助詐欺取財未遂罪
      ，聲請書漏未論及，併此敘明。
  ４、想像競合犯：被告以一交付帳戶之行為，而幫助詐欺取財
      既遂及幫助詐欺取財未遂犯行，係一行為觸犯數罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助
      詐欺取財既遂罪論處。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
