【裁判字號】    99,聲,850
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第50號，偵查
案號：99年度速偵字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾
    得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條
    第2 項亦規定甚明，此項規定屬絕對義務沒收，法院對於當
    場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，究否屬被告所
    有並無斟酌餘地，依法應予宣告沒收（臺灣高等法院98年度
    抗字第420 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局報告被告甲○○
    涉犯賭博案件，業經本署檢察官於民國99年1 月21日以99年
    度速偵字第135 號為不起訴處分確定，其中扣案賭具象棋1
    副、賭資新臺幣（下同）50元（本署99年度保管字第73號）
    ，係當場賭博之器具及賭檯之財物，爰依首開法條規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於99年1 月21日以99年度速偵字第135 號為不起訴處
    分確定等情，有該案號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可查。而本件扣案之象棋1 副、50元硬
    幣1 枚等物（保管字號：99年度保管字第73號，扣押物品清
    單見99年度速偵字第135 號卷第62頁），分別為被告甲○○
    犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯處
    之財物乙節，業據被告甲○○及同案被告林義男、詹金龍、
    黃菊英、黃朝梁等人分別供述在卷（見同上偵卷第10至11、
    13至14、16至21、56至59頁），依上開規定，上揭物品屬絕
    對義務沒收之物，自不問屬於被告與否，均應依刑法第266
    條第2 項之規定沒收之，依首揭說明，應認本件之聲請並無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
