【裁判字號】    99,竹交簡,231
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1228號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行「劉素鳳」應更正為「劉素凰」、第12行「經測試其酒精
    濃度」應補充為「並於當日18時15分許，經測試其酒精濃度
    」；證據欄二、(二)第3 行「新竹縣警察局」應更正為「新竹
    市警察局」、(三)「調查報告表（一）（二）」應更正為「A3
    類道路交通事故調查報告表」、(四)「劉素鳳」應更正為「劉
    素凰」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.87毫克，其於駕駛過程中，有車禍肇事跡象，顯然無法
    安全駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1228號
    被    告  甲○○  男  41歲(民國○○年○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○路○段215巷32號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年8月4日16時許，在苗栗縣竹
    南鎮○○○○路邊攤飲酒，明知已無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於17時許，駕駛車牌號碼NJ-4378 號自用小客車，行
    駛於公路。嗣於當日17時53分許，甲○○駕駛上開車輛行經
    新竹市○○區○○路6段與南港街106巷口時，因酒後注意力
    不集中，控制力不足，不慎追撞前方由吳振榮所駕駛車號11
    83-KV號自用小貨車 (無人受傷)，再撞及道路分隔島後衝撞
    劉素鳳所經營檳榔攤及停放路旁車號F88-071 號機車 (無人
    受傷) 。經警到場處理，發現甲○○身上酒味濃厚，經測試
    其酒精濃度呼氣每公升達0.87毫克。案經新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
          (三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、
            現場照片14張。
          (四)證人吳振榮、劉素鳳於警詢之證述。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
