【裁判字號】    99,監宣,110
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第110號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人之父親即相對人乙○○，因罹患缺氧性
  腦病變，雖經延醫診治均不見起色，致精神障礙（或其他心智
  缺陷），不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示效
  果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院點呼之舉無回應，躺臥
  病床、氣切、插置鼻胃管、包尿袋（見本院99年7月29日訊問
  筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：相對人為缺氧性
  腦病變、慢性腎衰竭合併血液透析造成器質性腦病變。相對人
  於鑑定中，意識不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應
  ，語言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生
  活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙
  （器質性腦病變），致不能辨識其意思表示之之效果，建議為
  監護之宣告等情，有該院99年8月19日東秘總字第0990001457
  號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參，堪認乙○○因器質性腦
  病變，致其已達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請
  人聲請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之子，且受監護宣告人之
  全體子女均同意其擔任監護人，有戶籍謄本、身分證及同意書
  附卷可參。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人丙○○任監護人
  ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○
  為監護人；又關係人甲○○為受監護宣告人之女，並指定其為
  會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
