【裁判字號】    99,竹小,233
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第233號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月16日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟捌佰伍拾陸元及自民國九十九年
七月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告起訴原請求如主文第一項所示金額及自損害發生之日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，嗣於言詞辯論期日到
    庭變更利息自起訴狀繕本送達之翌日（起訴狀於民國99年6
    月22日寄存送達於被告戶籍地，送達翌日即99年7月3日）起
    算，乃減縮訴之聲明，且請求基礎事實同一，核與民事訴訟
    法第255條第1項第2款、第3款規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：第三人呂長旭於99年2月19日17時35分許駕駛車
    號5490-YU自小客車行經新竹市○○路○段121巷20號前，因
    看到對向車道來車急駛過來，故將該車停止，禮讓對向來車
    先行通過，未料對向來車即被告駕駛之車號9A-9708自小客
    車因未注意車前狀況且車速過快，致會車時仍煞車不及不慎
    碰撞，違反道路交通安全規則第100條第1款規定「汽車在未
    劃有分向標線之道路交會時，應減速慢行」，車號5490-YU
    自小客車左後側車身受損，事故後由新竹市警察局交通隊警
    員處理。該車號5490-YU自小客車經車主江瑞友向原告投保
    丙式車體險，事故發生時尚在保險期間內，原告經其書面通
    知，派員向警方查證屬實後，業依保險契約賠付該車必要修
    復費用共新臺幣（下同）72,856元，依保險法第53條取得代
    位求償權。再依民法第191條之2、第196條規定，被告應賠
    償該車因損害所減少之價額即上開必要修理工料費用。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出交通事故當事人登
          記聯單、道路交通事故現場圖、理賠計算書、汽車險
          理賠申請書、統一發票、新苗汽車企業股份有限公司
          估價單、車號5490-YU自小客車車損照片及行車執照
          等文件影本為證，並有新竹市警察局99年6月23日函
          暨本件事故相關資料在卷可佐，而被告經合法通知，
          並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
          主張為真實。被告確於上開時地會車時，未注意車前
          狀況且未減速慢行，致撞及原告承保之車號5490-YU
          自小客車受損，被告為有過失。
    （二）從而，原告本於侵權行為及保險代位之法律關係，訴
          請被告賠償車號5490-YU自小客車之修復費用及自起
          訴狀繕本送達翌日即99年7月3日起至清償日止，按年
          息5％計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
