【裁判字號】    99,竹簡,292
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1098號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第546號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因4 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹簡字第1430號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，於97年9月7日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於92年間，因初犯連續施用第二級毒品案件，經
      本院以92年度毒聲字第422 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月6日執行完畢
      釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度
      毒偵字第631 號、92年度毒偵緝字第47號為不起訴處分確
      定；又於93年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以
      94年度易字第97號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年5 月15日晚上10時許，在位於新竹縣新
      埔鎮九芎湖之某工寮內，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣為警於99年5月18日下午5時許，在新竹
      縣新埔鎮內立25號前查獲其為毒品治安顧慮人口，經警徵
      得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月31日出具之尿
      液檢體編號「Ｂ－111號」濫用藥物檢驗報告各1份，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
（三）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於93年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第97號判決判
      處有期徒刑6月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒執
      行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」再施
      用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二
      級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯
    罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，並於97年9月7日徒刑
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯
    罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
