【裁判字號】    99,司聲,323
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第323號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人萬泰商業銀行股份有限公司於
    民國（下同）91年12月20日將其對相對人甲○○等2人之債
    權及該債權所附隨之一切從屬權利讓與龍星昇第二資產管理
    股份有限公司，該公司於97年6月25日再將上述債權及一切
    從屬權利讓與聲請人，聲請人以掛號信函將前開債權讓與之
    事實通知相對人，惟因郵局將上開信函退回，致無法送達，
    聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出債權讓與證明書及公告登報各一件、債權讓與證
    明書及存證信函各一份、退回債權讓與通知書之信封二件、
    相對人之戶籍謄本二份（以上皆為影本）為證。
三、惟查，本件相對人甲○○、乙○○分別設籍在新竹縣五峰鄉
    竹林村羅山61、48號，此經聲請人提出相對人甲○○等2人
    之戶籍謄本附卷可稽，嗣經聲請人依上址向相對人2人寄發
    債權讓與通知信函，雖均遭退回，此亦有聲請人所提之掛號
    信函附卷可憑，惟查，前開遭退回之信封係載明「招領逾期
    」而退回，尚非以「查無此人」或「遷移不明」等事由退回
    ，經本院依職權函請相對人住所地警察機關查訪相對人是否
    仍住該址，經新竹縣政府警察局竹東分局函覆相對人甲○○
    仍設原址，平日因工作關係於桃園縣新屋鄉租屋居住，乙○
    ○確實居住五峰鄉，有新竹縣政府警察局竹東分局函附卷可
    稽，是上開信函被退回僅堪認定相對人甲○○等2人未於期
    限內前往郵局領取信函，尚難遽認相對人甲○○等2人已有
    應受送達處所不明之情形，核與前開公示送達要件尚有未洽
    ，是聲請人公示送達之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
