【裁判字號】    99,聲,896
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第896號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  溫宏國
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度裁全字第107 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣27萬元為擔保金，並以本院99年度存字第84
    5 號提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，相對人並已
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提
    存物等語。並提出本院99年度裁全字第107 號民事裁定及99
    年度存字第845 號提存書等影本、同意書及印鑑證明各1 份
    等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院99年度裁全字
    第107 號、99年度存字第845 號等卷宗查核屬實，聲請人聲
    請返還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
