【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始得依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2414號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供面額新臺幣10萬元之
    中央政府建設公債94年度甲類第2 期債券1 張為擔保金，並
    以本院94年度存字第1580號提存事件提存後，並以本院94年
    度執全字第1248號（併入94年度執全字第931 號，復併入94
    年度執字第24940 號）執行在案。又聲請人依銀行法第58條
    、第62條之4 及金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規
    定，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，故為本件合法聲請
    人。茲因執行程序終結，訴訟業已終結，為此依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相對人即受擔保
    利益人於一定期間內行使權利等語，並提出行政院金融監督
    管理委員會函為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院94年度裁全字
    第2414號、94年度執全字第1248號、94年度執全字第931 號
    、94年度執字第24940 號等卷宗，聲請人尚未撤回假扣押執
    行，依前開法條規定及說明，自難認本件已符民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件，聲請人據以聲請依上
    開規定催告相對人行使權利，尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
