【裁判字號】    99,審簡,1057
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
9212號），經臺灣板橋地方法院諭知管轄錯誤判決而移送本院審
理（臺灣板橋地方法院98年度易字第3280號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第1356號），本院因認宜以簡易
判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第327 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國89年3 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第521 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第81號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7
    月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵緝字第307 號為不起訴處分確定；詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度簡字第1740號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年9 月28日易科罰金
    執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審簡
    字第103 號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年10月1 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月31日為警採尿往前回溯96
    小時內某時（遭警於98年10月31日下午5 時40分查獲後至採
    尿前之時間，應予扣除），在其友人位於臺北縣三重市○○
    街299 巷住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月31日下午
    5 時40分，為警於臺北縣三重市○○路45號B1「中天資訊網
    咖」41號機台實施臨檢，當場於甲○○座位下方扣得其所有
    之吸食器1 支，遂採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第34頁），又被告為警查獲時（即98年10月31
    日）在警局所排之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於
    98年11月16日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各乙紙在
    卷可稽（附於臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30285
    號卷第19頁、第29頁）；又被告坦承於採尿前施用甲基安非
    他命，惟因時間經過記憶不清致無法供出施用毒品之確切日
    期，誠屬合理可能，然按毒品施用後於尿液中可檢出之時間
    ，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間
    ，安非他命為1 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年3 月10日管檢字第0920001495號函可參，是被告尿液既經
    以氣相層析質譜儀分析法檢出安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，揆諸上開函文內容，堪認被告至少有於98年10月31日
    為警採尿回溯4 日內某時（經警查獲後至採尿前之時間應予
    扣除）施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行無訛；此外
    ，並有被告自承其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1
    支扣案可佐。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，
    本案事證至為明確，被告犯行均堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查本案被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒，於執行完畢後5 年內再犯施用毒
    品罪經法院裁定送觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，距離
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經法
    院裁定送觀察、勒戒，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品
    危害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是
    公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，
    仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，並其犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之吸食器1 支，係被告所有供本案施用甲基
    安非他命所用之物，業據其供明在卷（參見本院卷第34頁背
    面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     25   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8    月     25   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
