【裁判字號】    99,消債聲,40
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第40號
債  務  人  丙○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除債務人證明經
    普通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人
    全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不
    免責之裁定，消債條例第134 條第4 款、第135 條定有明文
    。至所謂浪費或投機行為者，係指債務人於其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，致生活支出超過個人收入所
    應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益
    ，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性
    ，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投
    機行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或
    有無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產
    業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實
    證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事
    投機時，即屬之，自不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查，本件債務人丙○○聲請清算事件，前經本院於民國99
    年6 月24日裁定終止清算程序確定在案，有本院98年度司執
    消債清字第1 號裁定附卷可參。嗣經本院通知全體債權人陳
    述意見，函覆略以，債務人曾向債權人申辦現金卡、信用卡
    等產品，債務人之消費明細多為預借現金、百貨公司、服飾
    精品、每月數千元之電話通訊費、視聽娛樂及3C產品消費等
    非民生必需之消費，爰請求本院為不免責之裁定等語。債務
    人則陳報其因罹患情感性精神病，無法正常工作致收入不穩
    定，是債務人並無不免責之事由等語。經查：
    (一)債務人患有情感性精神病，無法正常工作致收入不穩定，
      收入常不足支付生活費用。果爾，其經濟地位乃處窘迫，
      生活程度即必須相當之節制，以免生活支出超過個人收入
      所應支出之程度。復參諸債務人之勞保投保資料顯示，其
      於92年8 月至95年4 月間之投保薪資，約新臺幣（下同）
      1 萬6500元至2 萬8000元之譜（見本院97年消債清字第3
      號卷第29頁），然則債務人於此期間卻分別向甲○（台灣
      ）商業銀行借款33萬7000元，向大眾商業銀行借款32萬元
      ，向台北富邦商業銀行借款13萬元，向聯邦商業銀行借款
      13萬元，向台新國際商業銀行借款50萬元，向中國信託商
      業銀行借款45萬元，合計186 萬7000元，支用流向不明；
      復於此期間為諸如新光三越百貨公司、大葉高島屋百貨公
      司、太平洋崇光百貨公司、台灣路威公司中山分公司、錢
      櫃KTV 、好樂迪KTV 等非民生必需之消費，難謂其無浪費
      之行為。
    (二)債務人於92年起已每月僅繳付銀行最低應繳金額，且常有
      預借現金之借貸行為。於93年4 月向安泰商業銀行借得88
      萬元代償聯邦商業銀行等9 間銀行之現金卡及信用卡欠款
      ，於93年6 月向新光商業銀行借得14萬1049元代償聯邦商
      業銀行信用卡欠款，當時累積之信用卡及現金卡欠款金額
      至少已高達102 萬1049元。惟債務人仍持續使用信用卡過
      度消費，自93年5 月至95年3 月間新增信用卡消費金額25
      萬2793元，平均每月即刷卡消費1 萬0991元，顯見債務人
      於經濟狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力
      所能支應之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境
      ，堪認債務人於開始清算原因之發生為可歸責。是以，債
      務人並無不免責之事由，即無足憑採。揆諸首揭說明，債
      務人上開消費對照其財產狀況，顯屬超過通常必要之支出
      ，而有浪費之事實，已堪予認定。
    (三)本院經函詢債權人之意見，債權人台北富邦商業銀行、臺
      灣新光商業銀行、陽信商業銀行、聯邦商業銀行、甲○（
      台灣）商業銀行、大眾商業銀行、中國信託商業銀行、萬
      泰商業銀行、台新國際商業銀行、安泰商業銀行、乙○（
      台灣）商業銀行等均具狀表示不同意債務人免責，此亦有
      上開債權人之民事陳報狀，附卷可參，足見債務人未經普
      通債權人全體之同意，債務人又無法提出業經普通債權人
      全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務清理條例第13
      4 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、本件債務人年僅35歲，尚有相當之工作能力，允宜於本件不
    免責裁定後，依消費者債務清理條例第142 條規定，繼續清
    償債務，於各普通債權人受償額均達其債權額之20% 以上後
    ，再行聲請本院裁定免責，以資兼顧債權人利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
