【裁判字號】    97,司,223
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因呈報日台宇股份有限公司清算人事件，聲請展延清
算期間，本院裁定如下：
    主      文
新詮電子股份有限公司清算完結期限得展延至民國一○○年一月
二十六日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月15日就任新詮電
    子股份有限公司清算人後，因尚在等待營利事業所得稅核定
    通知書，致無法於期間內完結清算，為此請求展延清算完結
    期限等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
