【裁判字號】    99,交聲,957
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第九五七號
受處分人
即異議人  甲○○
列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺
北市交通事件裁決所中華民國九十九年七月三十日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＯ五ＹＲ三○九七號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十九年
    七月四日上午八時三分許，將其所有車牌號碼ＤＲ—八三三
    ○號自用小客車停放在臺北市○○區○○路七段八十四號前
    繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，為臺北市政府警察局
    交通警察大隊警員以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款之規定，製單逕行舉發，嗣經受處分
    人於同日繳納罰鍰，另向原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所提出申訴，經原處分機關函請舉發單位即臺北市政府警察
    局交通警察大隊調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十九年七月三十日以北市裁罰字第裁二二－ＡＯ五ＹＲ三○
    九七號裁決書裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：舉發地點之紅實線明顯為新繪，且該處日前
    開設一家機車行，受處分人合理懷疑該紅實線為私設，縱該
    紅實線為交通警察大隊所繪製，但舉發地點花圃處並未繪有
    紅實線，亦有引誘一般民眾前往該處臨時停車之嫌，該紅實
    線之設置並不合法云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十九年七月四日上午八時三分許，將其所有車
    牌號碼ＤＲ—八三三○號自用小客車停放在臺北市○○路○
    段八十四號前繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，為警製
    單逕行舉發之事實，有採證照片在卷可稽，並為受處分人所
    不否認。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟臺北市○○區○○路七段八
    十二至八十四號間之紅實線，經舉發單位向臺北市交通管制
    工程處查證結果，該處繪製禁止臨時停車之紅實線，確為臺
    北市交通管制工程處所列管禁止臨時停車之紅實線，此有臺
    北市交通管制工程處九十九年七月八日北市交工程字第○九
    九三二三八四一○○號函附卷足憑，且道路交通主管機關於
    舉發地點劃設禁止停車之標線，係本諸行政裁量之職權範圍
    ，考量當地交通狀況、維持交通秩序、保障道路使用人往來
    便利與安全之目的所為之行政措施，用路人在道路交通標誌
    、標線、號誌尚未變更前，均應依法遵循，至該路段劃設禁
    止臨時停車標線之行政措施，是否妥適，有無因時空環境之
    變遷，應予廢止或變更，受處分人應尋正當管道向行政機關
    反應或陳情，然於該禁止臨時停車之標線廢止或變更前，自
    不得憑己主觀認定是項措施是否合理、有無延續必要而決定
    是否遵守。是受處分人上開所辯，洵無可採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於九十九年七月三十日以北市裁
    罰字第裁二二－ＡＯ五ＹＲ三○九七號裁決書裁處受處分人
    九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
