【裁判字號】    99,聲,1387
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1387號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人對檢察官之執行指揮命令（臺灣士林地
方法院檢察署99年度執字第702號）認為不當，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因詐欺案
    件，經鈞院以95年度訴字第841號判決處有期徒刑6年6月，
    經上訴臺灣高等法院遭到駁回，上訴第三審時未附理由又遭
    駁回而告確定在案，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官訂民
    國99年8月18日應到案執行，聲明異議人已就該確定判決聲
    請再審，應依刑事訴訟法第430條之規定命停止執行，然臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以99年7月27日士檢清執丙99
    執702字第24130號函駁回其暫緩執行之聲請，顯有不當，為
    此提起本件聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判之法院而言（
    最高法院79年台聲字第19號判例可參）；所稱「檢察官執行
    之指揮不當」，應係指檢察官有積極執行指揮之違法及其執
    行方法有不當等情形而言（最高法院77年台抗字第741號裁
    定、95年度台抗字第486號裁定可佐）。再按刑罰執行，由
    檢察官依指揮書附具之裁判書為之；聲請再審，無停止刑罰
    執行之效力，但管轄法院之檢察官於再審之裁定前，得命停
    止，刑事訴訟法第457條第1項前段、第458條前段、第430條
    規定至明。準此，科刑判決一經確定，即生確定力及執行力
    ，檢察官僅能憑確定之科刑判決為執行，不得再對確定判決
    加以審查，是若檢察官依確定科刑判決為執行，除其有指揮
    違法或執行方法不當外，均非屬受刑人或其法定代理人或其
    配偶得向確定判決法院聲明異議之範圍。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於96
      年4月13日以95年度訴字第841號判決判處有期徒刑6年6月
      ，嗣聲明異議人提起上訴，經臺灣高等法院於96年12月18
      日以96年度上重訴字第73號判決駁回上訴，聲明異議人再
      提起上訴，復經最高法院於99年1月14日以上訴違背法律
      上之程式而駁回上訴確定，臺灣士林地方法院檢察署檢察
      官即以99年度執字第702號執行該確定判決意旨，通知聲
      明異議人於99年8月18日到署執行，並以99年7月27日士檢
      清執丙99執702字第24130號函駁回聲明異議人暫緩執行之
      聲請等情，有前述案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1份可參，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法院
      檢察署99年度執字第702號執行卷宗查核無訛，本院自有
      管轄權，合先敘明。
  (二)查上開案件依法業已確定，聲明異議人自應依通知準時到
      案執行，縱有再審之聲請待審理，若未經再審管轄法院之
      檢察署檢察官命停止執行，第一審法院檢察署執行檢察官
      亦不得予以審認並逕命停止或暫緩執行，已如前述，是聲
      明異議人縱有聲請再審，仍難認得據為對檢察官執行之指
      揮聲明異議之適法理由，本件檢察官依原審法院確定判決
      內容為指揮執行，自難指其執行之指揮為違法或其執行方
      法不當，聲明異議意旨為無理由，應予駁回。至聲明異議
      人聲請再審之案件，若經法院受理後裁定開始再審並裁定
      停止執行，亦係再審法院之職權行使，非審酌本件聲明異
      議人聲明異議有無理由時所應審究，茲併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
