【裁判字號】    99,補,757
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認祭祀公業管理人解任無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第757號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間確認祭祀公業管理人解任無效等事件，
原告等起訴未據繳納裁判費。查本件原告等起訴聲明係請求確認
被告對祭祀公業楊開倫管理人之解任及備查無效，又臺北市內湖
區公所准許被告解任祭祀公業楊開倫管理人之備查應予撤銷。是
其等訴訟標的應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定。依
民事訴訟法第77之12條規定，以同法第466 條所定不得上訴第3
審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定為訴
訟標的價額，應繳裁判費17,335元。茲限原告等於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
