【裁判字號】    99,補,704
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第704號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告立港股份有限公司等4 人間清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為：(一)起訴聲明第1
項部分：美金肆佰拾萬仟玖佰柒拾壹元角貳分（以起訴
時臺灣銀行現金匯率美金1 元兌換新臺幣32.282元換算，相當於
新臺幣139,909,262 元，元以下四捨五入）、(二)起訴聲明第2 項
部分：新臺幣玖仟捌佰壹拾陸萬壹仟玖佰零陸元；以上合計新臺
幣貳億仟捌佰零柒萬壹仟壹佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費壹
佰玖拾伍萬伍仟貳佰壹拾陸元，除原告於聲請支付命令時已繳納
之聲請費新臺幣伍佰元外，尚應繳納新臺幣壹佰玖拾伍萬肆仟柒
佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
