【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第866號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  普全電腦股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部法院無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院命供
    擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法第28
    條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不
    同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院88年度裁
    全字第2695號裁定，為擔保假處分之實施，曾以本院88年度
    存字第1249號提存事件提存擔保金，嗣經臺灣臺北地方法院
    數次裁定准予變換提存物，現係依臺灣臺北地方法院97年度
    聲字第1334號裁定，提供面額新臺幣690 萬元之中央政府建
    設公債94年度甲類第6 期債票，以本院97年度存字第1780號
    提存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲請人並聲請臺
    灣臺北地方法院限期通知相對人就提存物行使權利，惟其並
    未行使，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，有聲請人
    提出之假處分裁定及提存書影本可稽，並為聲請人所自承。
    揆諸前揭說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣臺北地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
