【裁判字號】    99,交聲,959
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第959號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年6 月28日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    13日上午11時20分許，騎駛車牌號碼CYW-068 號重型機車，
    行經臺北市○○路○ 段，因不在規定車道行駛，為警依法拍
    照採證舉發，故依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    63條第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    6 百元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則略以：舉發當時最外側車道之臺北市公車正要離
    站，由外至內第二車道上有統聯客運大客車暫停讓乘客上下
    車，因兩線慢車道均遭大客車擋道，伊僅稍微越線行駛，待
    超越大客車後即駛回慢車道，並非故意行駛快車道，故向本
    院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛
    情形者，處6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項
    第1 款等規定定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然依卷附連續畫面之採證照片以觀，
    舉發現場共四線車道，內側兩車道路面劃設有「禁行機車」
    標字，異議人原騎機車直行在由外至內第二車道，其後騎駛
    至由外至內第三車道即「禁行機車」之車道上，不在規定車
    道上行使之違規事證明確，而其所指之右側統聯客運大客車
    當時處於行駛狀態，此可自連續畫面採證照片之遠近比例暨
    車後方並未顯示煞車燈得悉，並無異議人所稱停滯擋道情事
    ，故異議人辯稱因遭擋道繞行而未在規定車道上行駛云云，
    容與事證不符。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
