【裁判字號】    99,審簡,1058
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1058號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7496號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1341號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第4 行所載「民事暫時保護令」，應更正
    為「民事通常保護令」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁
    背面），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
    括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照）。查
    本件被告係因離婚事宜與告訴人發生糾紛，始對告訴人為多
    次之騷擾行為，業據其供承在卷（參見偵卷第7 頁至第8 頁
    、第29頁），故其自民國99年5 月19日上午11時9 分起至同
    年月20日晚上9 時許止，所為傳送簡訊予告訴人或於告訴人
    住處以言語要求告訴人與其前往戶政事務所辦理離婚登記事
    宜，且不讓告訴人與子女就寢之騷擾行為，在時、空上具密
    接性及連貫性，難以個別區分，顯係基於一個違反民事通常
    保護令之犯意接續所為，並侵害同一法益，其行為獨立性尚
    屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理，為接續犯
    ，應僅論以一違反保護令罪，公訴意旨漏未論以接續犯，核
    屬疏漏，併此敘明。爰審酌被告前已有違反保護令罪之前科
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，猶不知警惕，仍無視本院核發之前揭民事通常保護令，對
    告訴人多次為騷擾之違反保護令犯行，惟考量被告犯後一貫
    坦承犯行，並其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，且已徵得告訴人當
    庭表示同意給予被告自新機會（參見本院卷第15頁背面），
    堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間內付保
    護管束，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    25   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8     月    25   日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
