【裁判字號】    99,法,42
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市艋舺玉村教育基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市艋舺玉村教育基金
    會（下稱艋舺玉村基金會）董事長，因艋舺玉村基金會捐助
    章程所定之組織不完全或重要管理方法不具備，經於民國97
    年11月19日召開第3 屆第1 次董事暨監察人聯席會會議，決
    議修訂捐助章程如附表所示，並已由臺北市政府教育局於98
    年6 月12日以北市教社字第09833128100 號函同意備查，故
    請求裁定准為變更艋舺玉村基金會章程如附表所示。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依此條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團組織不完全，或重要
    管理方法不具備為要件（最高法院85年度台抗字第320 號亦
    同此見解）。
三、本件聲請人聲請變更艋舺玉村基金會捐助章程，將第9 條「
    左列」文字修正為「下列」，將第10條至第14條關於監察人
    設置及其職權等條文刪除，另訂第10條，「設置執行長1 人
    ，承董事會及董事長之命辦理一切事務」。其中第9 條之修
    正，屬純屬文字用語調整，顯非財團組織不完全或管理方法
    不具備之範圍，毋庸法院裁定。而艋舺玉村基金會捐助章程
    第10條至第14條，為監察機關之組織規定，實難謂艋舺玉村
    基金會第3 屆第1 次董事暨監察人聯席會會議決議刪除前有
    組織不完全情事，且於刪除後組織即趨於完全。至「設置執
    行長1 人，承董事會及董事長之命辦理一切事務」部分，則
    未據聲請人說明增設執行長之必要性，自無從認定未設置執
    行長一職，艋舺玉村基金會有組織不完全或重要管理方法不
    具備之情形。從而，聲請人依民法第62條，聲請變更艋舺玉
    村基金會章程，於法尚難謂合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
