【裁判字號】    99,消債抗,13
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第13號
抗  告  人  盧定承原名盧冠宇.
上列抗告人因聲請更生事件，對中華民國99年3 月8 日本院98年
度消債更字第382號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人有不能清償債務之虞，
    前於民國96年1 月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為
    每月還款新臺幣（下同）2 萬4200元。惟抗告人每月收入扣
    除協商金額後，已無法維持最低基本生活，且因薪資遭其他
    債權人強制執行而毀諾。故抗告人確係因不可歸責於己之事
    由，致履行協商條件顯有重大困難。且抗告人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，為此聲請更生云云。
二、原審則以：抗告人自95年起迄今均任職於台灣翔登股份有限
    公司，96年度、97年度及98年度之平均每月收入為6 萬3059
    元、6 萬8277元、6 萬2957元。而債權人聲請法院強制執行
    扣薪均係在抗告人毀諾之後，未參與上開債務協商之債權人
    亦未聲請法院強制執行抗告人之薪資。則抗告人每月收入扣
    除其自陳每月支出租金1 萬3000元、醫療費493 元、子女扶
    養費1 萬元後，尚餘3 萬9566元，已足以履行其與銀行協商
    之每月還款金額2 萬4200元，因而認抗告人無不可歸責於己
    事由致履行協商方案顯有重大困難之情事，乃將抗告人之更
    生聲請，予以裁定駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人於毀諾前固無任何強制執行之債權人
    ，然抗告人96年度基本月薪僅有3 萬9016元，縱以96年度總
    收入75萬6705元計算，於扣除該年度必要之所得稅、勞健保
    費、保險費、租金仲介費用、汽機車行照、駕照及燃料費用
    、公司福利金等必要支出計11萬5447元後，平均每月僅餘5
    萬3438元。此再扣除每月房租、水電費、伙食費、瓦斯費、
    扶子女扶養費、油資、置裝費、狗飼料、交通費、子女安親
    班費用、醫療費及其他雜支計4 萬1200元後，所餘僅1 萬22
    38元，實不足以履行與銀行協商之還款金額。是原裁定以抗
    告人無不可歸責於己事由致履行協商方案顯有重大困難之情
    事，而駁回更生之聲請，顯有違誤，為此提起抗告，請求廢
    棄原裁定等語；並提出96年度綜合所得稅電子結算申報收執
    聯、保險費送金單、借款利息收據、保險費收據、薪資明細
    單等件（均影本）為證。
四、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。且上開規定，於消費者債務清理條例（下稱消債條例）施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商準用之，消債條例第151 條第5 項、第6 項定有明文
    。是以，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，
    僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致原協商條件履行顯有重大困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避
    免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上
    債務清理程序。蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇
    權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束
    。至如認該協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商
    途徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請更生或清算。
五、經查：抗告人前於96年1 月間依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為自96年1 月起每月還款2 萬4200元，惟於96年2 月
    後即未再依協商履行債務之情，有財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊（見原審卷一第17至20頁）、中華民國銀行公會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制協議書（見原審卷一第21
    頁）為證，並經債權人華南商業銀行股份有限公司具狀陳明
    （見原審卷一第167 頁）。又抗告人於96年度之總收入則為
    75 萬67 05元乙節，亦據其提出該年度財政部臺北市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單影本乙紙為證（見原審卷一第
    107 頁），且為其自承屬實，均應與事實相符。
六、次查，抗告人雖主張：伊確因收入扣除維持生活所必要支出
    之餘額，已無法履行與銀行協商還款金額而毀諾，乃因不可
    歸責於己之事由致履行協商方案顯有重大困難云云。然查，
    抗告人既於96年1 月間與華南銀行等金融機關成立之協商，
    應已審慎衡量其本身之經濟能力、履行協商結果之意願、可
    能性、依協商結果可得之期限與利益、毀諾時將產生之不利
    益等因素，進而本諸自由意識及平等地位自主決定。而其自
    債務協商成立迄至96年3 月毀諾時，工作所得收入狀況既無
    重大更易，經濟能力與協商成立時亦無惡化，自難認有何不
    可歸責致無法繼續履行協商內容之情事。況查，依抗告人96
    年度總收入75萬6705元計算，其每月平均收入應有6 萬3058
    元之數。則扣除抗告人於原審具狀（見原審卷一第238 頁）
    陳明之子女扶養費1 萬元、勞健保費用3046元及月租1 萬20
    00元後，應尚餘3 萬8012元。抗告人雖於抗告時再陳報尚有
    其他稅費、保險費等年度必要支出11萬5447元，以及包括房
    租、子女扶養費、交通費、油資、伙食費、水電費、狗飼料
    、子女安親班費用及其他雜支之每月平均支出為4 萬1200元
    云云，並提出部分保險費及稅費單據影本為證。然按，消債
    條例更生、清算制度之立法目的，既在於使不幸陷入經濟困
    境之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有
    符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去之慣常
    生活，是於評估債務人是否有不能清償債務或有不能清償之
    虞時，自不得單以債務人主張之生活費用數額為判斷依據。
    而參酌行政主計處公告之96年度臺灣省最低生活費每人每月
    9509元、98年度每人每月最低生活費用為1 萬0792元（乃以
    每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60 %作
    為最低生活費用），並審諸酌前開平均每戶家庭消費支出之
    核算基礎，業已包括食、衣、房地租、保健醫療、交通通訊
    、娛樂教育、雜項等細項支出在內。堪認抗告人所主張之各
    項必要支出之項目，除應負擔之子女扶養費外，應均可涵攝
    在前揭每月最低生活費之範疇內，而不得另行主張扣除。且
    其每月個人生活支出縱有超逾上開數額，亦難認係合理必要
    之支出至明。據此，則以抗告人96年度每月平均收入6 萬30
    58元，扣除以上揭最低生活費用1 萬0792元計算之個人最低
    生活費用及抗告人自陳之子女扶養費1 萬元後，縱再扣除抗
    告人所主張年度支出之稅費及保險費等11萬5447元即月平均
    支出9620元，其餘額仍達3 萬2646元，亦已超逾與銀行協商
    還款金額，自難認有何不能履行協商還款金額之情事。
七、從而，抗告人既未能舉證證明其有不可歸責於己致依協商條
    件顯有重大困難之情事存在，則其聲請本件更生，即不符合
    消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項所定要件，於
    法自難准許。原審裁定駁回抗告人所為更生之聲請，核無違
    誤，抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
八、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
