【裁判字號】    99,簡,67
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            林于椿律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2304號），經本院改依通常程序審判後，被告在本院審
理時復自白犯罪，本院復認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序
處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹張沒收。緩刑參年
，並應於判決確定之日起參個月內，向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事  實
一、甲○○因缺款花用，遂透過不詳管道，受某真實年籍不詳之
    成年男子僱用，由該男子以0000000000號行動電
    話做為聯絡工具，於不詳之援交網站上刊登廣告，招攬男客
    ，伺機媒介成年女子與男客從事性交易，甲○○則負責駕車
    接送小姐從事性交易之工作。九十九年一月二十九日中午十
    二時許，適有羅勝嘉藉由上網，偶然瀏覽至上開不詳網站，
    而循廣告撥打前開電話，與該不詳成年男子聯絡後，該不詳
    成年男子即於電話中指示羅勝嘉先前往臺北縣八里鄉○○○
    街十二號「新八里汽車旅館」開房，再來電告知房號，方便
    小姐入宿，隨後並分別聯絡大陸成年女子程星與甲○○準備
    前往八里從事性交易。當日下午四時許，羅勝嘉果然在上址
    新八里汽車旅館入住八一三號房，並去電告知該不詳成年男
    子後，該不詳成年男子遂再聯絡甲○○，二人共同基於媒介
    程星與人從事性交易之犯意聯絡，先由甲○○持其所有之0
    000000000號行動電話，撥打程星使用之0000
    000000號行動電話，與程星聯絡妥當，再由甲○○駕
    駛０二六０—ＥＧ號自用小客車，前往基隆市基隆女中附近
    接載程星，而於當日下午四時三十五分許，將程星載至新八
    里汽車旅館八一三號房後，甲○○駕車在附近等待，由程星
    獨自入內，以新臺幣（下同）五千元代價，與羅勝嘉性交一
    次。旋於當日下午五時二十分許，程星在從事該次性交易後
    ，電話聯絡甲○○駕車返回新八里汽車旅館八一三號房前，
    接送其離開之際，為警員當場查獲，現場並扣得甲○○所有
    供犯罪所用之0000000000號行動電話ＳＩＭ卡一
    張，及程星所使用之0000000000號行動電話ＳＩ
    Ｍ卡一張，遂發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）後引羅勝嘉於警詢及檢察官偵查中之指述，雖係被告以外
      之人於審判外以言詞所為之陳述，屬於傳聞證據，且羅勝
      嘉於偵查中以證人身分具結作證後，尚未經被告交互詰問
      ，採證程序未臻完備，惟本件係適用簡易判決處刑之案件
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，本即不適用
      傳聞證據排除法則之規定，而被告在本院審理時既已認罪
      ，對證明本案犯罪事實之證據，自無再行爭執之必要，足
      認其已經放棄反對詢問權之行使，是以，前開採證瑕疵應
      認已經獲得補正，從而，羅勝嘉上開警、偵訊筆錄，應均
      有證據能力，先予敘明。
（二）後引之職務報告係警員陳述本案查獲經過之文書，雖亦為
      傳聞證據，惟本件係適用簡易判決處刑之案件，依刑事訴
      訟法第一百五十九條第二項規定，本即不適用傳聞證據排
      除法則之規定，故上開職務報告亦應有證據能力。
（三）至於後述之其餘證據依法原則上均有證據能力，被告及其
      辯護人亦未對其證據能力有何抗辯，參酌最高法院九十七
      年度台上字第一０六九號判決意旨，此部分證據具有證據
      能力之法律依據，即不再贅。
二、訊據被告甲○○於本院最後一次審理時坦承上揭犯行不諱，
    核與證人羅勝嘉於警詢中指訴與程星從事性交易之情節相符
    ，而本件案發前後，羅勝嘉確有撥打0000000000
    號行動電話與該不詳成年男子聯絡，被告亦有持00000
    00000號行動電話撥打0000000000號行動電
    話與程星聯絡，亦有上開三支行動電話之通聯紀錄各一份在
    卷可查，此外，復有警員查獲本件經過之職務報告一份附卷
    ，被告使用之0000000000號行動電話ＳＩＭ卡一
    張、程星使用之0000000000號行動電話ＳＩＭ卡
    一張扣案可資佐證，足徵被告前開自白屬實，可以採信。至
    程星雖於警詢及檢察官偵查中否認與羅勝嘉從事性交易，惟
    與前揭事證不符，證諸汽車旅館係密閉房間，設非別有原因
    或關係親密，一般而言，羅勝嘉與程星孤男寡女，當不至於
    選擇該處見面，此與羅勝嘉所述，較為相符，且性交易乃法
    所不許，程星為脫免相關處罰，而否認有性交易，亦合於常
    情，準此，程星所述應係卸責之詞，並不足採。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖營
    利媒介女子與人姦淫罪。被告與該不詳成年男子就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（程星僅為本案之
    犯罪客體，並非共犯）。爰審酌被告媒介性交易，助長淫風
    ，敗壞社會風氣，犯罪之目的、動機，不外貪圖小利所致，
    其犯後初始雖否認犯行，惟事後亦終究坦承犯行，態度尚稱
    良好，檢察官求處有期徒刑六月，稍嫌過重，被告之智識、
    犯罪手段及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之000000000
    0號行動電話ＳＩＭ卡一張係被告所有，且係供其犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收，至程星
    使用之行動電話ＳＩＭ卡雖與本案犯罪有關，惟並非供本案
    犯罪所用，不能沒收，附此敘明。末查，依卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所載，被告前曾因違反懲治走私條例案件
    ，經法院判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣緩刑期滿，
    未經撤銷，依刑法第七十六條規定，上開刑之宣告失其效力
    ，視為未曾受上開刑之宣告，此外別無其他前科，此次一時
    失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，惟被告初始
    屢屢否認犯行，為杜其僥倖之心，仍不能無罰，爰併宣告緩
    刑三年，並附加緩刑條件如主文所示。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十
八條、第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一項第一款、第二
項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

論罪法條：刑法第231條第1項前段 

中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
