【裁判字號】    99,訴,504
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第504號
上  訴  人  侑紳企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人澤名股份有限公司間確認債權不存在事件
，上訴人對於民國99年7 月20日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零捌萬肆仟佰肆拾
柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾陸元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
