【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第671號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○即方炳煌之.
            戊○○即方炳煌之繼.
            丙○○即方炳煌之繼.
            乙○○即方炳煌之繼.
            甲○○即方炳煌之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2235號民事裁定，曾提供新臺幣
    （下同）170 萬元為擔保，並以臺灣臺北地方法院95年度存
    字第2436號提存事件提存，對相對人之財產為假扣押執行在
    案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，經本院99年度裁全聲
    字第98號裁定准予撤銷在案，本件應供擔保原因消滅，爰依
    法聲請返還擔保金等語，並提出撤銷假扣押裁定影本1 件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂「應供擔保之原因消滅者，在釋明假處分之
    原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假處分所受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，
    或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅」（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參照）。至所謂
    「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。亦即在假扣押、假處分所供之擔
    保，須於供擔保人撤回假扣押、假處分之執行並於執行法院
    啟封或撤銷執行命令後，受擔保利益人所受損害額方得確定
    ，始合於「訴訟終結」之要件。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經
    本院以95年度裁全字第2235號裁定准以170 萬元供擔保後為
    之，聲請人供擔保後即據此聲請對相對人之財產實施假扣押
    執行，經臺灣臺北地方法院以95年度執全字第1739號強制執
    行事件受理在案。嗣相對人於民國96年1 月31日，以臺灣臺
    北地方法院96年度存字第647 號提存事件，供擔保金500 萬
    元而撤銷假扣押，並經該院於96年2 月4 日以北院錦95執全
    酉字第1739號函達臺北市中山地政事務所囑託塗銷不動產之
    查封登記。又聲請人雖撤銷本件撤銷假扣押裁定，惟並未撤
    回假扣押強制執行，亦經本院調閱執行事件卷宗查明無訛，
    則揆諸上揭說明，尚難謂假扣押之執行程序業已終結，而與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」要件顯
    然未合。聲請人亦未證明應供擔保之原因消滅或相對人同意
    返還，從而，本件返還擔保金之聲請，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
