【裁判字號】    99,審易,1066
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1066號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告前經偵查檢察官指定保證金額新臺幣5000元，
    由被告人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
