【裁判字號】    99,司,144
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報愛禾發精密科技股份有限公司清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人清算完結之聲報駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前向本院呈報就任愛禾發精密
    科技股份有限公司（下稱愛禾發公司）之清算人，愛禾發公
    司已清算完結，聲請人檢具清算期間內收支明細表、損益表
    、資產負債表、財產目錄、清算所得申報書及稅捐機關收據
    等，且上開表冊業送監察人審查，並提請股東會承認。爰依
    公司法第331 條第4 項規定，請求准為清算完結之聲報備查
    等語。
二、按所謂清算完結係指清算人就清算程序中應為之清算事務，
    實質全部辦理完竣而言。而依公司法第334 條準用同法第84
    條第1 項規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權清償
    債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等；清算人必完成上
    揭各項事務，其清算程序始為合法，清算事務始能認為已完
    結。又法院受理聲報清算完結之商事非訟事件，固毋庸為「
    准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，
    作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件
    法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。是法院依清算
    人依法附具之結算表冊文件，及法院依職權調查事實及必要
    證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無
    欠稅等），作形式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程序
    ，認不符清算完結之要件時，即不得准予備查，應以裁定駁
    回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
四、聲請人向本院聲報愛禾發公司清算完結，固據其提出清算期
    間內收支明細表、損益表、資產負債表、財產目錄、清算所
    得申報書及稅捐機關收據、監察人審查報告、股東會議記錄
    等文件，以供本院審查愛禾發公司已否清算終結。惟查，愛
    禾發公司之財產尚有現金新臺幣（下同）884 萬1,543 元，
    此有愛禾發公司提出之清算期間現金收支明細表在卷可稽。
    另愛禾發公司目前尚有6 萬5,967 元之稅款未經稅務機關核
    定，亦有才智不台北市國稅局內湖稽徵所99年6 月15日才北
    國稅內湖服字第0990011182號函在卷可參。愛禾發公司既仍
    有財產，並有未了結之稅款事務，揆諸上開之說明，尚難認
    清算人已完竣清算職務，故本件清算尚未完結，從而，聲請
    人即清算人聲報清算完結，本院尚難遽以備查，應由聲請人
    繼續進行清算事務。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
