【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1247號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○及群驊汽車貨運有限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7 月16日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
貳拾壹萬捌仟陸佰肆拾玖元，應徵裁判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹
拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
