【裁判字號】    99,簡,573
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡字第573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院九十九年八月十八
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」之記載，應更正為
「違反毒品危害防制條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」之記載，
    顯係誤載，參諸前開說明，應更正為「違反毒品危害防制條
    例」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
