【裁判字號】    99,聲,3261
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2460號、96
年度緩字第3220號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之歐洲陸龜貳隻，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反野生動物保育法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，則扣案之歐洲陸龜2隻，應依刑事訴訟法第259條之1、野
    生動物保育法第52條規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯野生動物保育法第40條之罪
    ，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法第52條
    第1項前段亦定有明文。經查，被告因違反野生動物保育法
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國（下同）
    96年7月23日以96年度偵字第12543號為緩起訴處分，並於99
    年7月22日確定，而扣案歐洲陸龜2隻，因係被告所有之物，
    業據被告於警詢中陳明在卷，且亦屬其供犯罪所用之物，依
    前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，野生動物保護法第52條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
