【裁判字號】    98,訴,2127
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2127號
原告        子○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            辛  ○
前列5人共同訴訟代理人
            陳文慧  律師
被告        戊○○
兼法定代理人
            己○○
            丁○○
上3人共同訴訟代理人
            李慶松  律師
複代理人    賴思達  律師
被告        癸○○
兼法定代理人
            壬○○
            庚○○
上3人共同訴訟代理人
            張益隆  律師
當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月24日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄中關於「原告其餘之訴駁回。」之記載，應更
正為「原告其餘之訴駁回。訴訟費用新台幣捌萬壹仟貳佰陸拾柒
元，由被告連帶負擔參萬陸仟伍佰柒拾元，餘由原告負擔。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
