【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第476號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳葳菕律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
上列當事人間給付租金等事件，被告聲請裁定停止訴訟，本院裁
定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十九年度上字第十八號請求確認
押租金債權存在等事件民事訴訟終結（判決確定）前，停止訴訟
程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（參最高法院18年抗
    字第56號判例意旨）。
二、經查，本件兩造就系爭租約之押租金債權及系爭租金債權是
    否存在等情，曾由本件被告對本件原告另案提起確認押租金
    債權存在及確認租金債權不存在之民事訴訟，此為兩造所不
    爭執，惟該另案前經本院98年度訴字第2011號、臺灣高等法
    院臺中分院99年度上字第18號判決本件被告敗訴，本件被告
    對此不服，已提起上訴，目前尚未確定等情，此有該另案第
    一、二審民事判決書及民事聲明上訴狀在卷可參。又本件原
    告得否請求被告給付系爭租金及違約金？及可否以被告遲延
    給付系爭租金為由，據以終止系爭租賃關係，請求被告拆除
    系爭地上物，且將系爭土地返還及按月給付損害金？乃以該
    另案是否確有上揭系爭押租金債權存在及系爭租金債權不存
    在為據，是該另案之法律關係是否成立，即為本件訴訟之先
    決問題，揆諸首揭法條規定及判例意旨說明，本院認自有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                    民事第四庭  法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
