【裁判字號】    99,中簡,2421
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵緝字第一四００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第三行內關於「民國96年間某日」之記載，應
    更正為「民國九十六年七月二十四日甲○○申請取得戶籍謄
    本後之某日」之記載；另倒數第四行內關於「並持以」之記
    載，應更正為「並於九十七年五月間申報九十六年度稅捐時
    ，持以」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第二百十六條、第二百
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
