【裁判字號】    99,訴,2162
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1905號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（鑑驗用餘淨重合計參點貳玖零公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑壹年壹月。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（鑑驗
用餘淨重合計參點貳玖零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第13行記載「以不明方式
    」更正為「以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣之
    方式」、檢察官起訴書記載「甲基安非他命2包（含袋共重
    3.85公克）」均更正為「甲基安非他命2包（淨重合計3.292
    公克，鑑驗用餘淨重合計3.290公克）」等語，及證據部分
    增列行政院衛生署草屯療養院民國98年12月4日草療鑑字第
    0981200009號鑑定書、被告甲○○於本院審理之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、
    竊盜、偽造文書、公共危險等案件經法院判處罪刑之刑犯罪
    紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非佳，且其前因
    施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治後，仍未能從中記取教
    訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，再次趁隙
    而為本案各施用第一、二級毒品之犯行，足見被告自制能力
    至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行
    之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2包（鑑驗用餘淨重合計3.290公克
    ），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之（至於扣案之甲基安非他命鑑驗用罄部分，因
    已不復存在，自不為沒收之諭知）。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    8  月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
