【裁判字號】    99,中交簡,1727
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16613號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 行「於99年7 月
    11日晚上10時30分許」，應予補充更正為「於99年7 月11日
    晚上10時30分許至翌（12）日凌晨2 時許止」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰
    審酌被告前曾因觸犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，詎仍不知所警惕，復於99年7 月11日上午7 時30分
    許，明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.64
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車上路，因酒後注意力欠佳，無法正常操控機車，而不慎與
    甲○○所騎乘之重機車發生擦撞，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
