【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳益軒律師
            陳志隆律師
            蘇書峰律師
被      告  丁○○
選任辯護人  周復興律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾玖年玖月肆日起延長羈押
貳月。
    理    由
一、被告丙○○、丁○○、乙○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項持有手槍等罪之嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第 1項第1款、第2款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國99年2月4日執行羈押，並均禁止
    接見及通信（99年8月18日已解除禁見)，嗣經延長羈押，至
    99年9月3日延長羈押期間即將屆滿。
二、經查，被告丙○○、丁○○、乙○○共同涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項持有手槍罪之事實，業據被告丙○○、
    丁○○於本院坦白承認，復經證人甲○○於偵查中證述甚詳
    ，並有槍彈扣案可證，堪認被告等人之犯罪嫌疑確屬重大，
    且該罪係最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，核已該當刑事訴
    訟法第101條第1項第 3款所規定之羈押要件甚明。又被告丙
    ○○、丁○○、乙○○於98年 9月22日案發後隨即逃亡，其
    後雖相繼出面投案，惟被告丙○○於警詢、偵查均稱此次槍
    擊僅係其一人所為云云；迄本院審訊時，被告丁○○即坦承
    亦有持槍參與等語；被告乙○○則就部分重要案情仍避重就
    輕，且三人與共犯戊○○所述互非一致，可見被告丙○○、
    丁○○、乙○○面對將來科以重刑之結果，仍有逃亡避訟之
    可能，堪認被告等人亦有刑事訴訟法第101條第1項第 1款之
    羈押原因。本院具體審酌前情及訴訟程序進行之情形，認被
    告丙○○、丁○○、乙○○若非羈押，顯難進行後續之審判
    或確保將來之執行，無從以具保或限制住居之方式，取代羈
    押之執行。是本院認前開羈押原因依然存在，被告丙○○、
    丁○○、乙○○等人確有繼續羈押之必要，應自99年9月4日
    起，第三次延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
          刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
