【裁判字號】    99,交易,485
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5003號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以從事水電修理工作為業，駕駛
    自小客貨車往返工作處所及載運器具物品為其附隨業務，乃
    從事駕駛業務之人。其於民國98年9月8日下午5 時50分許，
    駕駛車牌號碼6R-7611號自小貨車，沿臺中縣太平市○○○○
    街往長億路方向行駛，行經長億東5街與長億東3街96巷交岔
    路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，左方車應暫停讓
    右方車先行，並應注意左右兩側來車之車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，當時又無不能注意之情事，竟貿然駛入上
    開交岔路口，適同時有乙○○騎乘車牌號碼ZTR-593 號機車
    ，沿太平市○○○○街96巷往長億6街方向行駛，至上開交岔
    路口，乙○○待發覺自小客貨車已煞車不及，致與甲○○所
    駕駛之車輛發生碰撞，乙○○因而受有胸部、左肩、右手肘
    、右手腕挫傷、雙腳擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第 284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
