【裁判字號】    99,聲,3155
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度執聲字第2376號)，本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包(含袋合計重零點肆玖公克)，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度執字第8949
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中扣案之第一級毒
    品海洛因2包(含袋合計重0.49公克)，因無法證明與被告犯
    行相關而未於該案判決中宣告沒收，惟該扣案之海洛因仍係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
