【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第741號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年7
月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按提起民事
    第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，
    此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年7月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定於99年8月2日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
