【裁判字號】    97,訴,1302
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1302號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王有民律師
複代理人    洪主雯律師
            陳瑾瑜律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃呈利律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  陳世川律師
複代理人    吳榮昌律師
            張庭禎律師
被      告  丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上四人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於民國99年3月17日所
為之97年度訴字第1302號民事判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本中「主文」與「事實及理由」中關於利息起算
日「98年12月21日」之記載，應更正為「97年12月29日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。次按，民事訴訟法第152
    條規定，公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，
    其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二十日發生
    效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經六十日發生效
    力。
二、查本件前就外國為送達之最後登載新聞紙日期為97年10月30
    日，自該日起加計60日之生效期間，是本件關於原告勝訴部
    分之利息起算日應為「97年12月29日」。本院上開判決原本
    與正本「主文」與「事實及理由」關於利息起算日「98年12
    月21日」之記載，有誤算之顯然錯誤，應予更正為「97年12
    月29日」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
