【裁判字號】    99,交聲,3185
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3185號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年8月12日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國98年7月30日21時19分許，駕駛車牌號碼FU2-1
    12號重型機車，行經臺中市○○○街與華美街口處，因「酒
    後駕車肇事，經測定呼氣酒測值達0.25mg/l」之違規，經臺
    中市警察局第一分局警員以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定，掣開中市警交字第GE0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，原處分機關
    乃於99年8月12日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書
    裁處受處分人罰緩新台幣15000元，並吊扣機車駕駛執照12
    個月及施以道安講習等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二
    罰，監理單位罰緩部分，請予以免罰等語。
三、按稱以上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算，刑法第10
    條第1項定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款復有明文。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於上揭時、地，騎乘前開重型機車，經警測
      得呼氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，而為臺中市警察
      局第一分局警員依法掣單舉發，並由原處分機關裁處受處
      分人罰鍰15000元，吊扣機車駕駛執照12個月，並施以道
      安講習等情，為受處分人所是認，復有中市警交字第GE00
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關
      99 年8月12日裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書在卷
      可稽，堪先認定為真。
（二）次查，受處分人於上開時、地，經警所測得之呼氣酒精濃
      度恰為每公升0.25毫克等情，如上所述，而依前揭之道路
      交通安全規則第114條第2款規定既謂「超過」每公升0.25
      毫克，參酌刑法第10條第1項之規定，自不包含每公升0.2
      5毫克在內。又參酌有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限
      內是否有誤差值，依經濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器
      及分析儀檢定檢查技術規範」之規定辦理，檢定公差規定
      如下：(1)量測結果小於0.250mg/l者，公差為（正負）±0
      .020mg/l。(2)量測結果大於等於0.250mg/l且小於2.000mg
      /l範圍者，公差為（正負）±5%…」，該技術規範第3.5
      條表2定有明文。依上開規定，其誤差值為（正負）±0.0
      125 mg/l，是倘受處分人之酒精濃度測試值扣除該誤差值
      為每公升0.2375毫克，即未逾越前揭道路交通安全規則規
      定之每公升0.25毫克之標準，是以，本件受處分人測得酒
      測值為0.25毫克，尚在容許誤差值內，堪以認定。
（三）綜上所述，原處分機關逕以受處分人測定呼氣酒精濃度為
      0.25毫克，裁處罰緩15000元，並吊扣機車駕駛執照12個
      月及施以道安講習，自難認允當，應由本院將原處分撤銷
      ，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
