【裁判字號】    99,中交簡,1717
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國99年7月2日中午某時起，至同日下午9時許止
    ，在南投縣草屯鎮之不倒翁料理店飲用高樑酒，後返家休息
    ，身心狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其知悉
    並認識飲酒駕車將導致其能力減低、反應能力變慢，若仍駕
    車行駛在公眾通行之道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於翌日（3日）上午10時20分許，騎乘車牌號碼
    YIJ-078號重型機車上路，行駛在臺中市公眾通行之東興路
    往大墩五街方向行駛（尚未到達大墩五街），於99年7月3日
    上午10時57分許，行經臺中市○○區○○路2段186號前時，
    因操控能力降低，機車失控撞及前方沿同方向行駛之陳金珠
    所騎乘車牌號碼INE-895號機車，雙方倒地，陳金珠因此受
    有傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理見
    甲○○滿身酒氣、腳步不穩且注意力不集中，並對周松柏為
    呼氣酒精濃度測試，結果每公升呼氣酒精濃度為0.71毫克，
    顯有不能安全駕駛之跡象。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於司法警察詢問及檢察官訊問中坦
    承不誨。而被告於發生車禍後警方到場處理時滿身酒氣、腳
    步不穩且有注意力不集中等不能安全駕駛跡象，有臺中市第
    四分局警員曾輝之職務報告在卷可參。復以本院參考外國之
    認定標準及統計結果，以及參酌法務部88年5月18日（88）
    法檢字第001669號函示意旨，均認為倘駕駛人酒精濃度呼氣
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，即已達「不能安全駕駛」之標
    準，而本件被告每公升呼氣酒精濃度達0.71毫克，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表及現場員警對其施測
    之酒精濃度測試單序號077837案號012號附卷可稽，被告之
    呼氣酒精濃度亦已逾此標準。再以被告因不勝酒力控制機車
    能力降低，終至發生撞擊同方向行駛於其前方之陳金珠所騎
    乘機車而雙方倒地，此經證人陳金珠證述雙方發生車禍之時
    、地、經過甚詳，有陳金珠警詢時之調查筆錄、道路交通事
    故現場圖及道路交通事故調查報告表各1份及車禍現場照片
    數張在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，至可採信。綜
    上所述，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉
    程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.71毫克，漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟其並無前科，素行良
    好，而犯罪後坦承犯行，犯後態度亦良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  臺中簡易庭   法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
