【裁判字號】    99,聲,3148
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪經減刑後之主刑，應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯詐欺等罪，經臺灣
    高等法院臺中分院、本院分別判處如附表所示之刑，均經減
    刑確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9
    條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段
    （修正前）、第53條、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
