【裁判字號】    99,婚,758
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第758號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達律師
上列原告對被告乙○○請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件就非財產訴訟部分（即離婚），應徵得第一審裁判費
新台幣（下同）三千元。就財產權訴訟部分（即請求慰撫金）應
徵第一審裁判費一萬零九百元，合計應徵第一審裁判費一萬三千
九百元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期未繳及補正，即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
