【裁判字號】    99,重訴,387
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第387號
原      告  甲○○
被      告  台中市商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：
一、本件門牌號碼台中縣豐原市○○路179、179之1號建物之價
    值，本院民事執行處民國(下同)97年度執字第33017號強制
    執行事件於99年8月24日第一次拍賣公告記載最低拍賣價格
    為新台幣(下同)3,808,000元，此經本院依職權調閱上開強
    制執行事件卷宗查明屬實，故本件訴訟標的價額核定為
    3,808,000元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁
    判費38,719元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，
    限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審裁判費
    38,719元，逾期不繳，即駁回其訴。
二、本件原告爭執就上開建物與訴外人林治具有買賣關係部分，
    既經臺灣高等法院臺中分院98年度上字第220號民事判決認
    定買賣關係不存在，並經最高法院99年度台上字第1081號民
    事裁定駁回原告之上訴而確定在案，則原告有無再提起本件
    訴訟之實益，請斟酌。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
