【裁判字號】    99,婚,309
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即LE‧TH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國93年9 月27日結
    婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來
    臺與原告共同生活。詎被告於95年11月11日回越南後，即不
    再返臺，拒與原告同居，被告顯然違背同居義務，原告因此
    訴請履行同居，經本院以97年度婚字第572 號判決被告應與
    原告同居，並於98年2月2日確定在案。惟被告迄今仍未返家
    與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，
    爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請准判決兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、結婚證書（原文及
      譯本）、本院97年度婚字第572 號民事判決確定證明書為
      證外，且有本院依職權查詢之前開民事判決及利用法務部
      入出境資訊連結作業系統調閱被告之入出境紀錄附卷可憑
      ，足徵被告確無履行與原告同居之義務，復查無任何證據
      足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張自堪
      信為真實。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件被告為越南籍人士，原告為中華民國國民，則本
      件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一
      方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因
      ，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一方於同
      居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存
      在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052條
      第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年臺上
      字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本
      院以97年度婚字第572 號判決被告應與原告同居，並於98
      年2月2日確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，
      迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不
      僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
      ，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
