【裁判字號】    99,易,2517
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第13184、15345 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、本件被告乙○、甲○○互控傷害案件，其2 人均經檢察官以
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第
    287 條規定均屬告訴乃論之罪。茲因被告2 人業已調解成立
    ，並均於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有調解結果報告
    書、調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀等附卷可證，依前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      刑事第十庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
