【裁判字號】    99,司拍,531
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第531號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝秉錡即鄒美紅之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所管理鄒美紅遺產如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人鄒美紅以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「安泰人壽保險股份有限公司」
    ，合併暨更名為「富邦人壽保險股份有限公司」，並已依法
    向行政院金融監督管理委員會申請合併許可獲准。）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年3月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          5,040,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自90年10月19日至120年10月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：徐漢璽、鄒美紅。
    嗣債務人鄒美紅於97年10月16日死亡，經本院99年度司財管
    字第58號裁定選任謝秉錡律師為鄒美紅之遺產管理人。而債
    務人鄒美紅與徐漢璽於90年11月9日向聲請人借款(1)2,200,
    000元，(2)2,000,000元，約定有利息，清償日期均為110年
    11月8日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎債務人
    自(1)98年4月15日，(2)98年6月15日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押貸款約
    定書、台中地院99年度司財管字第58號裁定書、台中地院98
    年度司執午字第51412號函等影本為證。本件相對人雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
