【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
受罰人  甲○○(即永進紙業股份有限公司之清算人)
上列受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○應處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。又上開規定於
    股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用之。
二、查受罰人甲○○於民國（下同）89年5月23日就任為永進紙
    業股份有限公司之清算人，經本院准予備查，此有附於本院
    89年度司字第98號呈報清算人案卷之就任同意書可稽。依上
    開規定，受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期
    限內完結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，而受罰人自
    89年就任清算人，已曾多次向本院聲請展期清算完結，受罰
    人原應於98年11月23日前完結清算或向本院聲請展期完結清
    算，此有本院98年度聲字第330號民事裁定可稽。然受罰人
    遲於99年5月20日始具狀向本院聲請展期完結清算，足認本
    件受罰人確未於前揭法定6個月之期間內完結清算，依首開
    法條之規定，應處以罰鍰。爰審酌受罰人遲於99年5月20日
    始提出本件延展清算完結申請，依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
