【裁判字號】    99,訴,2137
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2217號），本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年11月14日執行完畢釋放。其又於前述
    強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年間，再因施用毒品、
    搶奪、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9月、1年2 月
    、5月、5月、1年2月、8月確定，經減刑後，甫於98年3 月
    18日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年4月9日之某時，在其臺中縣清水鎮○○路
    193之3號之住所，以將第一級毒品海洛因摻在香菸中點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月10日晚
    上10時21分許，甲○○因涉竊盜案件（另案由檢察官偵辦）
    而解送至臺灣臺中地方法院檢察署時，接受尿液採驗，其尿
    液經檢驗呈嗎啡之陽性反應後，查悉上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱
      ，且有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定
      。
（二）而被告在前次強制戒治執行完畢後5年內，曾再犯施用毒
      品，經法院判決處有期徒刑，此有臺灣臺中地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。是被告前次所
      為之強制戒治之治療程序，顯不足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，無法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23
      條之立法理由，被告今再為本件施用第一級毒品之犯行，
      已非屬毒品危害防制條例所規範之「5年後再犯」情形，
      依法應予追訴。綜此，被告再犯本件施用第一級毒品海洛
      因之罪行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，均不
      另論罪。被告受有如犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並
      經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
      可按。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
      加重其刑。
（二）爰審酌被告有多次之前科紀錄（含有多次施用毒品），且
      因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍不知戒惕，再
      因施用毒品案件經法院判處有期徒刑（參卷附臺灣高等法
      院被告前案紀錄表）及其為國中畢業之智識程度、經濟貧
      寒之生活狀況（參警詢筆錄受詢問人資料），猶未知悔改
      ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
      罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本件施用第一級毒品之罪
      ，然念及被告坦承施用毒品海洛因犯行，態度良好及參酌
      被告因施用毒品歷次為法院判決之刑度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8  月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8  月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
