【裁判字號】    99,司養聲,138
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第138號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十九年五月十一日收養丙○○為養子，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國四十
    二年四月十八日生）為聲請人即被收養人丙○○（男、六十
    九年九月廿一日生）之生母甲○○之配偶，於九十九年五月
    十一日與被收養人丙○○訂立書面收養契約書，由收養人收
    養被收養人為養子，且無對本生父母不利之情形，爰依民法
    第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可等語。並提出收
    養契約書、收養人、被收養人及其生父之戶籍謄本、收養人
    之工作、財產及健康證明等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條
    件或期限；收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有
    無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認
    可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的。又按收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契
    約成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此
    有民法第一千零七十四條第一款、第一千零七十六條之一、
    第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十
    九條之三定有明文。
三、經查：被收養人丙○○係未婚之成年人，其與收養人丁○○
    間，確有收養之合意，已合法成立收養關係，業據收養人、
    被收養人及其生母甲○○到庭陳明收養、被收養及同意收養
    之意願，並有戶籍謄本及收養契約書附卷可證，自堪信為真
    實。另被收養人生父乙○○到庭表示同意被收養人出養（本
    院九十九年八月二十五日訊問筆錄參照）。再者，本件收養
    並未尊卑失序，收養人長久與被收養人同住生活，彼此間感
    情深厚，被收養人認同收養人父親之角色等情，本件收養符
    合收養人與被收養人之利益，此外，本件復查無其他民法第
    一千零七十九條第二項情形，聲請人之聲請為有理由，應予
    認可，並溯及於九十九年五月十一日簽訂收養書面契約時發
    生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
