【裁判字號】    99,補,1130
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1130號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告間請求確認本票債權不存在等事件，原告起訴未
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
4,314,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
費43,768元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
