【裁判字號】    99,易,2495
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1748號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院進
行認罪協商程序，於中華民國99年8月25日下午4時許，在本院第
1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒
零肆零公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國88年8月10日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第17840號為不起訴
    處分確定。其又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之同
    年間，再因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年12月21日執行完畢釋放後，再由檢察官
    以88年度毒偵字第2300號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月18日晚上8、9 時
    許，在其臺中縣沙鹿鎮○○路西勢十巷19號之住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食
    蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為
    警於99年4月20日晚上7時10分許，至上址執行搜索後，扣得
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.7040公克）及其
    所有之玻璃球吸食器1個等物，並經採集甲○○之尿液送驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
