【裁判字號】    99,婚,418
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第418號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。原告（原名盧敏田，於民
    國95年10月23日改名為甲○○）與被告於87年10月15日結婚
    ，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原告之住所
    為共同住所，嗣被告來臺與原告共同生活。詎被告於93年2
    月4日離家，並於94年4月9日離境返回大陸地區後，即未再
    返家。兩造分居迄今已逾5年，顯與夫妻關係成立之本質有
    違。兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大裂痕，
    難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，爰依民法第1052條第2
    項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告所主張之被告為大陸地區人士，兩造於87年10月15日
      結婚，婚姻關係存續中，及被告於94年4月9日離境返回大
      陸地區後，即未再入境與原告共同生活等事實，業據原告
      提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公
      證書、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署服務事
      務大隊臺中市服務站函暨所附大陸地區人民進入臺灣地區
      旅行證申請書為證，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣
      於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各
      國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻
      一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
      主義精神，非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大
      事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
      之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
      之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
      境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
      條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一
      方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之
      離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於
      道義，尤其違反自己清白（clean hands ）之法理，有欠
      公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
      極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比
      較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重
      之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚
      ，始屬公允（最高法院94年度台上字第2059號判決意旨；
      最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照）。本件兩造
      婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於94年4月9日離境
      後，即未返臺與原告共同生活，已如前述，徵之婚姻乃一
      男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
      目的，被告未與原告共同生活迄今逾5 年，致兩造無法共
      同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸
      常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，
      理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未
      有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心
      維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩
      造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已
      無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存
      夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原
      告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念
      為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維
      持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡
      之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明
      ，原告依民法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
