【裁判字號】    99,訴,737
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第737號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  李進建律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第737號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年3月18日執行羈
    押在案，復經本院訊問後，認原羈押原因尚未消滅，有繼續
    羈押之必要，裁定自99年6月18日起延長羈押2月。又經本院
    訊問後，認原羈押原因尚未消滅，有繼續羈押之必要，裁定
    自99年8月18日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告對自己所犯之錯已深感悔悟，且家中僅
    有年逾70多歲之奶奶，行動不便，領有殘障手冊，家中生計
    均靠被告及兄工作支出，現被告之兄因腳傷住院，爰請求具
    保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者乃毒品危害防制條例第4條第2項之
    販賣第二級毒品罪，業據被告於本院審理時自白，並有卷證
    及扣案證物可佐，是被告之犯罪嫌疑顯屬重大。又被告所涉
    販賣第二級毒品罪，屬最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，且
    被告係經員警持搜索票查獲，並非自行到案，顯有逃亡之虞
    ，縱其已無妨礙證據保全之可能，然為確保審判程序之進行
    及將來之執行，有關刑事訴訟法第101第1項第1款、第3款所
    規定羈押之原因，仍未消滅。至被告所稱需返家安頓祖母等
    情，亦非法定停止羈押事由，是本件被告羈押之原因既仍存
    在，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
