【裁判字號】    99,補,1128
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1128號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、本件原告與被告間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。查本件訴訟標的金、價額，暫依原告先位之訴核定為
    新臺幣200萬元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。
二、原告應另補正備位之訴所示之「惠嘉電實業股份有限公司20
    萬股股票」之價額，以供本院決定是否需另行補繳裁判費。
三、被告乙○○、甲○○二人尚未滿20歲，原告未列其法定代理
    人合法代理。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補正，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額、命補繳裁判費及命補正法定代理部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
