【裁判字號】    99,中簡,2383
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯毀損他人物品罪，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒壹支沒收。
丙○○教唆共同犯損壞他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第4 行「嗣於同
    日晚上7 時許」，應補充更正為「嗣於同日晚上7 時45分許
    」；(2)第7 行「造成該大門玻璃產生刮痕」，應予補充更正
    為「造成該大門玻璃產生6 處刮痕，外觀效能喪失而須重新
    更換整片玻璃始能回復原狀」，及證據部分補充「告訴人於
    本院提出之大門玻璃受損照片5 張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、被告乙○○所為，均係犯刑法第354 條之損
    壞他人物品罪；被告丙○○教唆原無犯罪意思之被告甲○○
    、乙○○為上開行為，核其所為，係犯刑法第29條第1 項、
    同法第354 條之教唆損壞他人物品罪，應依同法第29條第2
    項，依其所教唆之罪處罰之。被告甲○○及乙○○間，就上
    開毀損犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告甲○○、乙○○於上開時、地，持鋁棒朝告訴人所有診所
    內之大門玻璃敲擊，使告訴人所有上開大門玻璃產生6 處刮
    痕，外觀效能喪失而須重新更換整片玻璃始能回復原狀，係
    於密切接近之時間及地點實施，且係侵害同一被害法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一犯意為之，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為單純一罪。
    爰審酌被告甲○○、乙○○及丙○○於犯罪後雖坦承犯行，
    惟被告丙○○僅因認為告訴人所開設之牙醫診所換牙開價過
    高，即教唆被告甲○○及乙○○持鋁棒，共同損壞告訴人所
    開設牙醫診所之大門玻璃，而被告甲○○及乙○○所為，不
    僅毀損告訴人財物，甚且造成其人身安全之恐慌，目無法紀
    之犯行，嚴重侵害社會安全秩序，且渠等事後又未能與告訴
    人達成和解，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另扣案之鋁棒1 支，係被告丙○○拿錢叫甲
    ○○所購買等情，業據被告丙○○、甲○○、蔡建富於警詢
    時供承在卷，自屬被告丙○○所有，供本案犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，並依共犯責
    任共同原則，在各共犯項下沒收；且刑法第38條第3 項之「
    以屬於犯人者為限」，該犯人就廣義而言，包括正犯、共同
    正犯、教唆犯與幫助犯，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收之（司法院（73）廳刑一字第647 號法律座談意見亦
    同），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第29條第1 項、第2 項、第
    354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須具理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
