【裁判字號】    99,司聲,1272
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1272號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年六月七日對相對人所發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年6月7日對相對人寄發如附
    件之存證信函所示之意思表示，因招領逾期以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、
    存證信函及回執各1件為證。本件聲請，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、經查，本件聲請人向相對人之戶籍地址所寄發之存證信函，
    ，雖係以招領逾期遭原件退回，惟經本院依職權向轄區警局
    函詢，經該局派員前往該址查訪，相對人現居於加拿大等語
    ，有臺中縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第0990035418號函
    在卷可稽，又依內政部入出國及移民署移署資處娟字第0990
    117192號函，相對人出境後國外地址無法查悉，是本件聲請
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
