【裁判字號】    99,易,1255
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第409
、410、411、412號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因犯詐欺取財罪，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押。且被告於保釋後，經本卷合
    法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、保證金收據、送達證書、拘提報告書
    等附卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
