【裁判字號】    99,補,1131
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認及重新劃分停車位中間界線
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1131號
原      告  乙○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告與被告甲○○、子星大樓管理委員間請求確認及
    重新劃分停車位中間界線事件，原告起訴未繳納裁判費，復
    未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
    達5日內查報系爭訴訟標的價額（亦即原告請求確認及重新
    劃分停車位中間界線，如獲勝判決所得受之客觀上利益），
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
