【裁判字號】    99,中簡,2457
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告犯後已於民國99年
    8月24日與告訴人丁○○達成和解，有和解書及撤回告訴狀
    （按刑法第305條之恐嚇危害安全罪係非告訴乃論之罪，縱
    告訴人撤回告訴仍應依法訴追、審判）各1紙在卷可稽，被
    告顯已知所悔悟，其偶因一時失慮而觸犯本件恐嚇犯行，認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     儉股
                                     99年度偵字第14076號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○路65巷8號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因不滿「尚和長青協會」之會員出言評論其歌藝及舞
    技，竟於民國99年6月10日13時20分許，攜酒至臺中市○○
    區○○里○○○路21號「尚和長青協會」租用之「水湳里活
    動中心」，將該中心內鐵椅搗散於地（所涉毀損部分另行簽
    結），並對在場之「尚和長青協會」會長丙○、副會長丁○
    ○恫稱「要放火將你們活動中心燒掉」（台語發音）等語，
    致丙○、丁○○害怕甲○○果真放火危及渠等身體、生命而
    心生畏懼。
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人丁○○之指述。
（三）被害人丙○之證述。
（四）職務報告書1份、採證照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書 記 官  林 立 基
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
