【裁判字號】    99,聲,3090
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院98年度中簡字第35
41號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，累犯，更
定其刑為拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經本院以96年
    度中簡字第2292號判處有期徒刑2月，並已於民國96年11月
    14日易科罰金執行完畢，復於刑期執畢後5年內之98年5月16
    日至20日又故意犯違反著作權法罪，經本院以98年度中簡字
    第3541號（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23893號
    ）判處拘役50日（得易科罰金）確定在案。核該被告再犯罪
    情形與累犯之要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依法
    更正其刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第47
    條第1項、第48條前段分別定有明文。
三、本院經核本院上開刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後，認應裁定更定其刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第48條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
