【裁判字號】    99,聲,3135
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十九年度執聲字第二二五七號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之開心賓果連線彈珠臺貳臺（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣
陸仟伍佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十八年度速偵字第一七二三號被
    告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經緩起訴處分
    確定，扣案之開心賓果連線彈珠臺二臺（含ＩＣ板二塊）、
    賭資新臺幣（下同）六千五百元，均為被告所有，且為供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。經查：本件
    為警當場查扣之開心賓果連線彈珠臺二臺（含ＩＣ板二塊）
    、賭資六千五百元係被告甲○○所有，且為供犯罪所用之物
    及因犯罪所得之物，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有
    扣押物品目錄表一份及現場照片十四幀可資佐證；又上開犯
    行，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度速偵字
    第一七二三號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
