【裁判字號】    98,重訴,441
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第441號
原      告  戊○○
            丁○○
共同訴訟代
理人        許儱淳律師
被      告  甲○○
            丙○○
被告之子乙○○等因殺人等案件，經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟（98年度附民字第293號），經本院刑事庭裁定移送
民事庭，原告對被告二人提起追加之訴，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告於刑事附帶民事訴訟移送民事庭後，對被告二人追
    加起訴，即應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，原告未據繳
    納裁判費，經本院於民國99年8月11日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於民國99年8月13日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、另原告就本院99年8月11日命補繳裁判費用之裁定提起抗告
    ，惟本院前揭裁定不得抗告，且經本院於裁定後附註明確，
    原告仍提出抗告，於法不合；若原告不服本裁定始得抗告，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
