【裁判字號】    99,交聲,3022
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國九十九年八月五日所
為之交通事件裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄五中第八列、倒數第三、四列內關
於「二萬五千萬」之記載應更正為「二萬五千」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於理由欄五中第八列
    、倒數第三、四列內關於「二萬五千萬」之記載係屬誤載，
    應更正為「二萬五千」之記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        交通法庭      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
