【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣柒拾捌萬元後，本院九十九年度司執字第六
０七八六號清償債務強制執行事件，於本院九十九年度訴字第一
九０三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起債務人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院99年度司執字第60786號清償債務強
    制執行事件。
三、查本院99年度司執字第60786號清償債務強制執行事件目前
    尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院民事庭99年度訴字第1903號第債務人異議之訴等事件審
    理中等情，業經調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第1903
    號債務人異議之訴卷宗查閱屬實，是聲請人所為停止執行之
    聲請，於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院
    酌定擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時利用該標的物所
    受之損害額定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。
    爰審酌相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）360
    萬元，則以法定利率年息5%計，相對人因異議之訴而遲延受
    償每年可能受有18萬元（3,600,000×0.05＝180,000元）之
    損害，本院99年度訴字第1903號債務人異議之訴事件，該案
    標的金額已逾民事訴訟法第466條所定數額，屬得上訴第三
    審事件，自債務人異議之訴第一審至判決確其訴訟期間推定
    為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定：
    民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審
    判案件期限2年、民事第三審審判案件期限1年），依此計算
    ，則相對人因停止強制執行未能即時受償之可能損失金額，
    本院認聲請人應供擔保如主文所示之擔保金額為適當，爰裁
    定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
