【裁判字號】    99,聲,3160
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第173 號、98年度毒偵字第4486號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳壹公克
，空包裝重零點壹捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條第2 項分別定有明文。又毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年毒偵
    字第4486號不起訴處分。惟查扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.021公克），確含有毒品甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署草屯療養院98年11月27日草療鑑字第09
    81100154號鑑定書附卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之違禁物，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院98年11月27日草療鑑字
    第0981100154號鑑定書所載，本件扣案之物（詳98年安保字
    人工鑑別編號第484 號扣押物品清單），確為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，乃違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑
    法第38條第1項第1款、第40條第2 項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
