【裁判字號】    97,建,181
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第181號
上  訴  人
即  原  告  龍門營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人光利鐵工廠股份有限公司間請求回復原狀
等事件，上訴人對於中華民國99年7月30日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,406,
654元，應徵第二審裁判費37,288元，此費用未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
