【裁判字號】    99,訴,1604
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳天富律師  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
0000號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。
    事實及理由
一、事實：甲○○（原名甲○○）於民國九十六年二月間，經朋
    友介紹認識Ａ女（代號00000000，八十年八月生，真實姓名
    年籍均詳卷附真實姓名對照表），進而成為男女朋友，其可
    預見Ａ女係十四歲以上未滿十六歲之女子，竟仍基於對其為
    性交之犯意，自九十六年二月底某日下午三時許起至同年八
    月二十四日止，陸續在甲○○位於臺中市○○區○○路00號
    0樓之住處房間內，合意以其陰莖進入Ａ女陰道之方式（未
    戴保險套），與Ａ女為性交行為多次，平均約三天性交一次
    。嗣因Ａ一即Ａ女之母（代號00000000Ａ、真實姓名年籍均
    詳卷附真實姓名對照表）於九十六年十二月間發現Ａ女懷孕
    後，始循線查悉上情
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即告訴人Ａ女及其母親Ａ一於警詢、偵查具結及
          本院審理時之證述。
    (三)、被害人真實姓名對照表二紙、○○市○○區調解委員
          會○○年刑調字第0000號調解書、○○婦產科醫院診
          斷證明書及告訴人Ａ一提出之金融帳戶存摺內頁影本
          各一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第二百二十七條第三項之罪
    ，願受有期徒刑六月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第二百二
    十七條第三項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎 
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

附錄論罪科刑法條
刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1項、第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
