【裁判字號】    99,交易,511
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
093 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月28日下午，騎乘
    車牌號碼KCR-880 號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○路由西
    往東方向行駛，同日14時40分許，行經中山路一段與中山路
    一段265 巷無號誌交岔路口時，理應注意車輛行經無號誌交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前行，以致撞及甫於該
    路口施作水管工程完畢準備離去之告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有左側脛骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
