【裁判字號】    99,簡,596
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二二一六號），被告對檢察官起訴書所載之犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、查被告有如犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又
    被告於偵查中具結證稱其曾向陳士揚購買毒品，嗣因而查獲
    陳士揚涉嫌販賣毒品案件，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十九年度偵字第一二一六七號、九十九年度毒偵字
    第一九九０號偵查起訴等節，有被告之偵訊筆錄及臺灣臺中
    地方法院檢察署九十九年八月二日中檢輝民九九毒偵二二一
    六字第一０七六八三號函檢附臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十九年度偵字第一二一六七號、九十九年度毒偵字第一
    九九０號起訴書存卷得參，足認被告於所犯本案施用第二級
    毒品案件中，供出毒品來源，而查獲其他正犯，符合毒品危
    害防制條例第十七條第一項之規定，自應就其所犯施用第二
    級毒品罪減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
