【裁判字號】    99,易,2754
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2304號），本院認不宜適用簡易判決處刑（原案號：99
年度中簡字第2267號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○基於接續之犯意
    ，於民國98年12月12日1 時32分及同年12月14日6 時5 分許
    ，在臺中市○區○○街二段27巷25號9 樓住處，利用電腦網
    際網路連線登入不特定人均可上網連結並觀覽之「FaceBook
    」網站，回應余耀邦（另為不起訴處分）之留言，張貼內容
    為：「乞丐公司阿根本垃圾操」、「幹乞丐公司阿幹你娘甲
    ○○」等語，辱罵告訴人旭憶資訊股份有限公司（下稱旭憶
    公司）及該公司經理甲○○。因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人旭憶公司及甲○○告訴被告公然侮辱案件，起
    訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人旭憶公司及甲○○撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
