【裁判字號】    99,補,1132
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1132號
原      告  大立光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  翁雅欣律師
            乙○○
            丁○○
一、原告因請求給付違約金等事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁判
         費新台幣18721元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣50
         0元外，尚應補繳新台幣18221元。
   （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
