【裁判字號】    99,司家聲,71
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第71號
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人乙○○與陳國棟間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國42年6月15日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為陳國棟（男、9
    年1月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因
    陳國棟已於90年9月18日死亡，爰依民法第1080條之1第1項
    規定，聲請許可終止其與養父陳國棟間之收養關係等語，並
    提出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    在卷可證，自堪信為真實。復據聲請人於本院99年7月2日訊
    問時到庭陳稱：伊已多年未與養父聯絡，並於89年間至大陸
    地區讀書，近幾年回台後，始透過戶政機關查知養父已歿之
    消息，養父死亡後，伊未繼承任何財產，兩人亦無維持收養
    關係之實益，又當初養父收養之動機僅希望有一個乾女兒作
    伴，未曾希望伊繼承香火，此外，伊縱被收養，仍與生母保
    持聯繫等語。另據關係人即聲請人之生母甲○  於本院99年
    7月30日訊問時到庭表示聲請人對其很照顧，亦很孝順，其
    同意聲請人回歸本生家庭等語。衡之前情，並綜觀全案卷證
    均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第
    1080條之1第1項之規定，請求終止其與陳國棟間之收養關係
    ，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
