【裁判字號】    99,中簡,2106
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13246號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因機車修理費之問題，不思理性解決問題，竟
    以暴力相向，而傷害被害人之身體，而致被害人受傷，行為
    甚不足取，復參酌被告犯罪之目的、手段、被害人受傷之程
    度，至今尚未與被害人達成和解、賠償其損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
【刑法第二百七十七條第一項】
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
