【裁判字號】    99,訴,832
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男     代號0.
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3335號），本院裁定如下：
    主    文
甲男自民國玖拾玖年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲男因妨害性自主罪案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第2 款之情形，而有羈押之必要，於民國99年 3
月26日執行羈押，且自99年6 月26日延長羈押2 月。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月26日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
               刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                   法  官  周莉菁
                                   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
