【裁判字號】    99,訴,2173
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1835號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年8月25日下午16時在本院刑事
第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  王  苡  斯
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯妨害秩序、違反肅清煙毒條例
    等非行、違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等罪，甲○○
    前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國（下同）89年
    9月1日戒治期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第543號案為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經同署檢察官以90年度毒偵字第3304號案提起
    公訴並聲請法院令入戒治處所施以強制戒治，於92年2月2日
    戒治期滿執行完畢，刑責部分，則經本院於91年3月29日，
    以90年度訴字第1827號案判處應執行有期徒刑10月確定。又
    因竊盜、詐欺及施用毒品案件，迭經法院判處有期徒刑2年2
    月、5月、8月確定，經合併定應執行有期徒刑3年1月，嗣因
    減刑，甫於97年11月11日因縮短刑期假釋出監付保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    毒品之犯意，於99年3月21日下午17時許在其位於臺中市○
    區○○里○○路240號住處之處所，以注射針筒注射血管方
    式施用第一級毒品海洛因1次。另於同日下午17時30分許在
    上開處所，以第二級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火
    燒烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於99年3月21日晚間20時10分許，在臺中市○區○○
    路440號臺中市警察局第二分局文正派出所為警採尿查獲，
    始查悉上情。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
