【裁判字號】    99,司拍,576
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第576號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○○○○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○○○○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、丙○○○○○○以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年7月9日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）600,000元。
    （三）清償日期：97年7月4日。
    （四）利息(率)：依照契約約定。
    （五）遲延利息(率)：每百元日息壹角計算。
    （六）違約金：每百元日息貳角計算。
    （七）債務人及債務額比例：甲○○、陳文斌。
    嗣附表所示坐落台中縣大里市○○段202地號所有權人為甲
    ○○之抵押物於97年12月19日全部移轉登記與相對人丙○○
    ○○○○。而債務人甲○○、丙○○○○○○於96年7月4日
    向聲請人借款500,000元，約定有遲延利息及違約金，清償
    日期為97年7月4日。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金40
    0,000元及遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件聲請，除相對人甲○○非本件不動產所有人，對該不
    動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁
    回外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
