【裁判字號】    99,聲,3256
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第8999號、99年度執聲字第2415號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法
    第51條第5 款亦定有明文。而按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，為刑法第2 條第1 項所明定。又依刑法
    第51條定應執行刑時，如裁判確定前所犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院民國95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照），查：
  (一)受刑人甲○○於裁判確定前如附表所示之罪，係於95年7 月
    1 日之前犯之者，自應為新舊法之比較。刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經
    總統於95年5 月17日以華總一義字第0950006979 1號令公布
    刪除，並均自95年7 月1 日施行。修正後刑法第51條第5 款
    規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾三十年；修正前刑法第51條第5 款則規定：數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    二十年；是修正後刑法第51條第5 款規定並無較有利於受刑
    人之情形。
  (二)另刑法第41條亦於95年7 月1 日修正公布施行，修正後刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最輕本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」；修正前刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元（按：指銀元，以下同
    ）以上三元以下折算一日，易科罰金」；又修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條係規定：「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易
    科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元300 元折算1 日，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元
    之三倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣300 元以上新
    臺幣900 元以下折算1 日，較之修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日之規
    定，自以行為時法即95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1
    項為有利於受刑人。
  (三)再刑法第41條復於98年1 月21日修正公布並施行，該次修正
    之刑法第41條第8 項規定：「第一項至第三項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」。惟司法院於
    98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文謂：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    解釋公布之日起失其效力」。立法者爰再於98年12月30日修
    正第8 項規定，以符合釋字第662 號解釋意旨。從而，修正
    後刑法第41條第8 項修正為：「第一項至第四項及第七項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾六月者，亦適用之」。經比較新舊法結果，以
    新法較有利受刑人，自應適用98年12月30日修正後刑法第41
    條第8 項規定，就定其應執行刑部分，諭知易科罰金之折算
    標準。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，均經本院判決確
    定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之
    折算標準，本院認除附表編號2 所示偵犯罪日期「1.94年7
    月28日。2.94年8 月8 日。」，應補充更正為「94年2 月某
    日起至94年7 月28日止」外，本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條、（95年7 月1 日修正前）第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、（98年12月30日修正後）同條第8 項，修正廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
