【裁判字號】    99,補,1127
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1127號
原      告  上閤屋餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告陽信商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）500萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
判費50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
