【裁判字號】    99,司聲,1183
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1183號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件之通知書所示之意思表示為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人寄發如附件之通知書所示之
    意思表示，因查無此人，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、通知書及回執各1
    件為證。
三、經查，本件聲請人向相對人之戶籍地址所寄發之通知書，雖
    由第三人林嘉誼所簽收，惟經本院依職權向轄區警局函詢，
    經該局派員前往該址查訪，相對人並未居住於該址，另查領
    取乙○○中華郵政掛號信件者為林嘉誼，與乙○○係鄰居關
    係等語，有臺中縣警察局烏日分局中縣烏警偵字第09900241
    29號函在卷可稽，本件領取者既非相對人之同居人或受僱人
    ，則確有相對人住居所不明之情形，是本件聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
