【裁判字號】    99,簡,630
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14241
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第2385號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十九年八月十六日行準備程序時自
    白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可稽，被告因一時失慮，致罹刑典，而其已於本院行
    準備程序時當庭與被害人乙○○、丙○○達成和解，賠償被
    害人之損失，有本院準備程序筆錄在卷足憑。則被告既已積
    極彌補其違法行為所造成他人之權益損失，其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
