【裁判字號】    99,交易,625
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
51號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○（涉嫌公共危險部分另行不起訴處分
    ）於民國99年1月31日晚間，駕駛車牌號碼8715-HT號自用小
    客車，沿臺中市○○路外快車道由民生路往臺中港路方向行
    駛，於同日18時53分許，途經臺中市○○路與向上路路口時
    ，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，適同一時、地，有乙○○騎乘車牌號碼CQ7-183
    號重機車，同向行駛在甲○○所駕車輛之右前方，因甲○○
    有前揭之疏失，貿然前行，不慎以其所駕車輛之右後視鏡擦
    撞到乙○○所騎乘之前揭機車左手把處，致乙○○之機車失
    去控制因而人車倒地後，並因此受有唇、臉部、膝、腿及足
    踝之開放性傷口，案經乙○○報警後，經警調閱道路監視器
    畫面而循線查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告甲○○係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前之民國99年8 月23日具狀對被告甲○○撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
