【裁判字號】    99,司拍,521
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第521號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國99年3月19日。
    （二）債權額比例：全部1分之1。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對抵押權人負現在（包
          括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據
          、保證、利息、遲延利息及違約金。
    （四）擔保債權確定期日：100年3月16日。
    （五）清償日期：100年3月16日。
    （六）利息(率)：雙方約定不計利息。
    （七）遲延利息(率)：每逾一日每佰元日息以壹角計算加計
          。
    （八）違約金：新台幣拾萬元整。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因債務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種
          類及範圍所生之費用。5、抵押權人墊付抵押物之保
          險費。6、強制執行之費用。
    （十）債務人及債務額比例：即相對人，債務額比例：全部
          。
    嗣相對人乙○○於99年3月17日向聲請人借款2,860,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為100年3月16日
    ，應按每三個月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎相對人自99年6月17日即未依約繳納利息，應視同全部
    到期，計尚欠本金2,860,000元及利息、遲延利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
