【裁判字號】    99,中簡,2398
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十九年八
月十七日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一
編號應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身
    分證統一編號誤繕為「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ00000
    0000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
