【裁判字號】    99,易,2571
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
122號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程
序，於中華民國99年8月25日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  王  苡  斯
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○素行不佳，前曾於民國（下同）95年間觸犯業務
    侵占罪（未構成累犯），詎仍不知悔改。被告甲○○自93年
    起，在告訴人弘邦公寓大廈管理維護股份有限公司（以下簡
    稱弘邦公司）任職，擔任會計，負責將該公司收自臺中市環
    眾花與綠大廈、太億金座二期大樓等社區之管理員收取自住
    戶繳交之管理費，存入各該社區管理委員會申設之銀行帳戶
    內，係以收取、保管管理費為業務之人。竟意圖為自己不法
    之所有，基於業務侵占之接續犯意，自98年1月某日起，至9
    9年1月某日止，經該公司收款人員張芸蘭處，陸續收取上開
    社區住戶管理費，共計新臺幣110萬元後，未存入各該社區
    管理委員會前向二信商業銀行、臺中市第二信用合作社水湳
    分社申設之帳戶內，而易持有為所有，予以侵占入己。嗣經
    告訴人弘邦公司於99年1月核算帳目而查獲。案經告訴人弘
    邦公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十六條第二項、刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第335條（普通侵占罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
前項之未遂犯罰之。
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣15萬元）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9萬元）
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
