【裁判字號】    99,簡,284
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29100
號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度重訴字
第813號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年10月15日，因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第2577號判決分處有期徒刑3月及5
    月，並合併定應執行刑為有期徒刑6月確定，於98年5月2日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，而為下列行為：
（一）於98年12月3日晚上8時許，前往友人丁○○位於臺中市○
      區○○路160號6樓之3住處作客時，竟利用丁○○外出購
      物之機會，意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，在上址
      屋內竊取丁○○所有之現金零錢新臺幣（下同）2,331元
      、黑色帆布側背包1個，內有MOTOROLA行動電話1支、打火
      機2個、手電筒1支、鑰匙1串、印章1個、原子筆1支、黑
      白條紋手提包1個（內有丁○○所有具殺傷力之改造空氣
      槍1 支、二氧化碳鋼瓶3支、鋼珠1罐《丁○○所涉犯違反
      槍砲彈藥刀械管制條例犯行，業據本院另案以99年度重訴
      字第813號審結》）等物，得手後，乙○○未及檢視，立
      即將零錢置入上開黑色帆布側背包連同該側背包內之物品
      及其所有之另枝不具殺傷力黑色手槍放入乙○○個人所有
      之另只黑色皮質包內旋即離開。
（二）乙○○另於上址4樓門外，另基於意圖為自己不法所有之
      竊盜犯意，以徒手方式竊取甲○○所有，並置於同號4樓
      門外之布鞋及皮鞋合計15雙；又接續於同號4樓之5門外，
      竊取丙○○所有並置於該處之黑色皮鞋、咖啡色包頭鞋、
      咖啡色夾腳拖鞋各1雙，並將上開所竊物品，均置於當時
      無人居住之同號4樓之7套房內。
二、嗣於98年12月3日晚上9時40分許，適甲○○返回上址住處後
    ，在同號6樓發現乙○○穿著其遭竊之皮鞋，經向乙○○質
    問後，乙○○帶同甲○○前往上開套房內取回其失竊鞋靴之
    際，乙○○趁隙將其所有上開黑色皮質包整個往窗外丟棄在
    民族路154巷3號鐵皮屋頂後，連同丁○○所有之上開黑色帆
    布側背包及黑白條紋手提包等物亦一併掉落，經臺中巿警察
    局第一分局大誠分駐所警員莊國罐、王建智獲報後到場處理
    ，因天色昏暗，雖已目視到該只黑色皮質包掉落位置，但因
    高度有落差，在設備不足情況下，無法馬上撿拾遭乙○○拋
    出窗外之上開黑色皮質包及其內物品，遂先以現行犯逮捕乙
    ○○解送回派出所，途中，乙○○雖不知自丁○○處竊取之
    整只黑色帆布側背包內究置有何物品，但知悉本身持有一把
    上開黑色手槍，遂主動告知要檢舉槍枝，經警員王建智事後
    返回現場，在臺中巿民族路158號之鐵皮屋頂撿拾到乙○○
    所丟棄的黑色皮質包，經查看，發現內有銅板合計2,331元
    ，行動電話、手電筒、黑白條紋手提包、二氧化碳鋼瓶3瓶
    、鋼珠1罐、打火機、乙○○所有上開不具殺傷力之黑色手
    槍1把，並將全案交由警員洪梓銘辦理，經洪梓銘詢問乙○
    ○黑色手槍1把為何人所有時，乙○○因一時害怕而否認為
    其所有，經洪梓銘警員詢問丁○○，亦經丁○○嚴詞否認為
    其所有，丁○○在有偵查犯罪權限之員警尚未發現其上開持
    有槍枝犯行前，主動向員警指出其另持有槍枝，應該一併遭
    乙○○拋出窗外未查獲，遂於同年月4日上午9時許，會同員
    警洪梓銘返回臺中巿民族路160號及158號防火巷現場察看，
    在該防火巷內發現上開氣體動力式槍枝（槍柄因槍枝由高處
    掉落而脫離槍身，內有一瓶空二氧化碳鋼瓶），自首而接受
    裁判，並扣得上開可發射金屬具有殺傷力之氣體動力式槍枝
    （槍枝管制編號0000000000號、二氧化碳瓶3瓶、鋼珠1罐）
    ，而查悉上情。
三、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均已坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、甲○○、丙○○
    於警詢時之證述情節相符，並有扣押物品清單1份、贓物認
    領保管單3紙、照片20張在卷可稽，足徵被告自白因有其他
    證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確，
    被告犯行已經證明，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告所為如犯罪事實欄一之(二)所示先後偷竊被害人甲○○、
    丙○○置於門外鞋子之犯行，因係在密接時間內完成，且侵
    害同一種法益，各行為之獨立性極為薄弱，本院認應評價為
    接續犯，論以一竊盜罪，公訴人認為此2次竊盜行為係犯意
    各別，應予分論併罰云云，容有誤會，併此指明。而被告所
    犯如犯罪事實欄一之(一)、(二)所示2罪，因時空不同，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載
    之前科，甫於98年5月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，本件
    犯罪動機、目的並非良善，惟手段尚屬平和，兼衡酌被害人
    所受損害及被告所得利益之程度，暨其犯後已知坦承犯行，
    態度堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
