【裁判字號】    99,交易,505
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
503號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年11月20日下
    午，駕駛車牌號碼6U -5201號自小客車沿臺中市○區○○路
    往文心南十路方向行駛，迄同日14時40分許，行經東興路與
    東興路1段25巷口交岔路口時，本應注意汽車行經無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時路況
    、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿然加速橫越上開交
    岔路口，適有同一時、地，告訴人乙○○騎乘車牌號碼TG9-
    901號機車，沿東興路1段25巷往大慶街方向駛來，亦應注意
    行經交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，仍貿然前行，由於雙方有上述之疏失，被告甲○○迨見
    告訴人乙○○之機車駛來，避煞已不及，遂於交岔路口，告
    訴人乙○○機車車頭撞及被告甲○○車輛左側車身，致告訴
    人乙○○人車倒地後，受有枕部挫傷、右手腕挫傷、頭部損
    傷併右側顏面部擦傷等傷害。案經告訴人乙○○訴請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○犯有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前當庭（具狀）撤回告訴，應予諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
