【裁判字號】    99,訴,1514
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉憲璋律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    且有相當理由足認有逃亡之虞，而有羈押必要，於民國九十
    九年五月二十八日執行羈押。
二、經查：被告所犯之毒品危害防制條例第四條第二、三項販賣
    第二、三級毒品罪，均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    業已符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押要件
    ，且被告又經檢察官逕行拘提到案，復有可能顧慮日後遭受
    重罪判決而規避執行，亦有相當理由足認有逃亡之虞，仍有
    繼續羈押被告以確保日後審判、執行程序順利進行之必要，
    足認上開羈押事由尚非全部消滅，亦有繼續羈押之必要性，
    應自九十九年八月二十八日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
