【裁判字號】    99,簡,599
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度偵字第 13692號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，製造刀械，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。又違反法院依家
庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把、木棍壹支、
鐵棍壹支均沒收。應執行有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣貳萬元
，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之武士刀壹把、木棍壹支、鐵棍壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據清單及待證事實欄待證事實 3有關
    「要殺林金泉」之記載，更正為「要殺甲○○」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並據
    被告乙○○於本院訊問及行準備程序時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第 61條第1款、第2款，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1
    項，刑法第 11條前段、第305條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3項、第51條第5款、第38條第1項第1款、
    第 2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月 7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
