【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(一)本案已言詞辯論終結，有關事實之審理已
    然詳盡，所有事證亦已調查完畢，被告甲○○當無勾串證人
    或湮滅證據之虞。(二)被告經原審判處有期徒刑3 年6 月後，
    檢察官並未上訴，依不利益變更禁止原則，被告當無獲判5
    年以上有期徒刑之可能，則本件當亦不符合重罪羈押之要件
    。(三)本案並無任何事證顯示被告有逃亡之虞，被告為家中獨
    子，上有高堂，下有8 歲幼子，被告當無因這短短刑期而流
    落天涯之可能。(四)若鈞院不准被告具保停止羈押，則本案判
    決後，若被告對鈞院之判決不服，在現今上訴第三審往往耗
    時1 年多之現實考量下，被告如不上訴，直接服刑，將可爭
    取假釋，實際服刑期間與上訴三審之時間恐約莫相當，將使
    被告產生是否屈從判決結果，入監服刑爭取假釋之寒蟬效應
    ，無異使司法制度中上訴救濟制度之精神蕩然，而侵害被告
    之訴訟權益。為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於99年6 月3 日執行羈押在案
    。又被告所犯之毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第27815 、28669 號
    、99年度毒偵第182 號、99年度偵字第1907號），嗣經臺灣
    臺中地方法院以99年度訴字第310 號就被告轉讓第一級毒品
    部分（共3 罪）各判處有期徒刑8 月，就被告共同製造第二
    級毒品未遂部分判決有期徒刑3 年6 月，主刑部分應執行有
    期徒刑4 年6 月；被告上訴後，經本院於99年8 月25日以99
    年度上訴字第1090號撤銷原判決關於被告共同製造第二級毒
    品未遂暨定應執行刑部分，就被告所犯共同製造第二級毒品
    未遂罪改判處有期徒刑3 年，並與上訴駁回之轉讓第一級毒
    品罪（共3 罪），主刑部分合併定應執行刑為有期徒刑4 年
    。而羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑
    之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承
    認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要
    目的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維
    持以及公平正義之實現。本件被告因轉讓第一級毒品與製造
    第二級毒品未遂等重大案件，既經本院認定事實並判處罪刑
    在案，是本件仍有保全審理與執行程序之必要。被告雖坦承
    犯行，然其業經本院判處上開罪刑，於此情形下，其為規避
    刑罰之執行而妨礙執行程序進行之逃亡可能性甚高，且其所
    犯製造第二級毒品之罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重
    罪，故本院認被告之羈押原因，尚未消滅。至所謂羈押之必
    要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯
    難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。故本院審酌聲請人
    其違反毒品危害防制條例之犯行，危害國民健康甚鉅，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對其維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，猶無法以具保替代羈押，自無
    從准予以具保及限制住居等方式替代之。至被告聲請意旨稱
    其上有高堂，下有幼子，及考量上訴三審耗時日久，恐放棄
    上訴等情，與法定羈押要件之具備與否均屬無關，被告又無
    符合刑事訴訟法第114 條各款所定得具保停止羈押之法定情
    形，綜上所述，本院認上開羈押原因尚未消滅，仍有羈押之
    必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
