【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           99年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  楊雯齡律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（原審案號：臺灣臺中地方
法院96年度訴字第3917號；偵查案號：96年度偵字第5980號），
由本院97年度上訴字第733號判決無罪，經最高法院以99年度台
上字第2955號駁回檢察官上訴，判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾伍日，准予賠償新臺幣拾
玖萬伍仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）於民國95年間
    因遭誤會涉嫌販賣毒品，後經最高法院以99年度台上字第29
    55號判決無罪確定，於本案無罪判決確定前曾遭羈押於臺灣
    臺中看守所，前後共計65日，既經判決無罪確定，前因本案
    被羈押達65日，自得依法請求冤獄賠償，請准予以新臺幣（
    下同）5000元折算1日支付賠償金等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣3
    千元以上5千元以下折算1日支付之，又羈押、收容、留置之
    日數，應自拘提、同行或逮捕時起算。冤獄賠償法第1條第1
    項第1款、第3條第1項、第6項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度訴字第3917號判處應執行有期徒刑22年，聲請
    人不服提起上訴，於上訴本院期間內，因他案在臺灣臺中監
    獄臺中分監執行至97年4月7日期滿；惟其上開案件經本院訊
    問後，認涉有毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第一
    、二級毒品等罪，嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款所規定之情形，故諭知自97年4月8日起執行羈押，後
    經本院再以97年度聲字第978號裁定准以新臺幣3萬元具保停
    止羈押，聲請人於97年6月11日辦理具保而出所；及其上開
    所涉案件最終為本院撤銷原判決，改諭知無罪，檢察官上訴
    後，由最高法院以99年度台上字第2955號判決上訴駁回而確
    定等事實，業據本院調取上開案件卷宗，核閱各該押票、刑
    事被告保證書、本院被告具保責付辦理程序單、保證金收據
    及相關裁判無誤。故聲請人於上述案件經無罪判決確定前，
    確自97年4月8日起至97年6月11日受羈押之強制處分，期間
    共計65日。
  (二)又聲請人於前開案件中自警詢時起至本院審結時止，均堅決
    否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，復經本院核閱其前開
    案件卷證，檢視其被查獲時之情節、全案其他證據資料等一
    切情形，亦未見其前開所受羈押係因本身之故意或重大過失
    所致。此外，聲請人並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請
    求賠償之情形，本件賠償之請求，更未逾同法第8條所規定
    受無罪判決確定之日起2年內之法定期間，故本件聲請人請
    求賠償，應予准許。
  (三)再查，聲請人於本件案發時，職業為家庭管理，此有其年籍
    資料在卷可參，經審酌上情，並考量其當時社會地位、經濟
    能力及羈押期間精神上所承受之痛苦等一切情狀後，認以按
    每日賠償3千元為適當；至聲請人請求以5千折算1日支付賠
    償金，因核非相當，自無可採。從而，本件共計應准予賠償
    19萬5千元（3000元65日＝195000元）；聲請人請求賠償
    逾越上開金額之部分，則無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
