【裁判字號】    99,附民上,80
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第80號
上  訴  人  行政院農委會林務局新竹林區管理處
法定代理人  己○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    甲○○
                    弄11號
被上訴人    丙○○
上列上訴人因被上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事
件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99年1月27日第一審判決（
99年度附民字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應連帶賠償上訴人新臺幣（下同
      ）716971元，及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)第1、2審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (四)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    本件被上訴人即被告等人前因涉犯刑法第321條之加重竊盜
    罪嫌，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    565、635、4788號提起公訴在案，上訴人即原告因被告之該
    不法行為，致生有損害，而於該案在臺灣苗栗地方法院審理
    期間，依法提起刑事附帶民事訴訟。雖該案（臺灣臺中地方
    法院98年度易字第159號）嗣經臺灣苗栗地方法院判決諭知
    被告無罪在案；然業經檢察官提起上訴而繫屬本院，爰就附
    帶民事訴訟部分依法聲明上訴並求為判決如訴之聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴竊盜案件，業經原審臺灣苗栗地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，本院就乙○○、甲
    ○○、丙○○部分仍維持第一審無罪之判決而駁回公訴人之
    上訴（民國99年度上訴字第922號），依照首開規定，則原
    審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
四、本件被告丁○○、戊○○、庚○○部分另以裁定移送民事庭
    審理。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如刑事部分經提起上訴則得上訴。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後10日內向本院補提出理由書，（並按他造當事人之人數提
出繕本）。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
