【裁判字號】    99,聲,1489
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1489號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告乙○○對於全部案情均已供述甚詳，本
    案相關證人均已訊問完畢，應無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串證人之虞，羈押之原因實已不存在；又查被告父親已年逾
    70歲，因罹患再生不良性貧血及血小板缺乏症，需定期到醫
    院追蹤治療，每月至少輸血2次，目前等候骨髓移植，其大
    姊楊淑淇於民國89年間因車禍造成腦硬膜下出血，雖倖免於
    死，但智力嚴重退化，無法自理生活；又被告妻子因外遇離
    家，留下2名年幼子女，聲請人本身也因高血壓及焦慮症，
    健康不佳，無力支撐，亟待被告返家照顧，請求審酌上情，
    賜准被告具保停止羈押，實為德便，並提出國民身分證、診
    斷證明書及殘障手冊等件為證。
三、查被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    ，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且經原審判處有期
    徒刑20年，其逃亡之可能性因而增加，並經本院認定有逃亡
    之虞及所犯係重罪予以羈押，並延長羈押1次。聲請人所述
    被告之家庭情狀固值同情，然本案羈押之原因並未因此而消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8    月      25   日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    8    月      25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
