【裁判字號】    99,聲,1514
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1514號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反山坡地保育條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99 年度執聲字第1251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反山坡地保育條例罪，經法
院判處有期徒刑三年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年 8月17日以法矯字第0999031884號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國100年4月18日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
