【裁判字號】    99,抗,735
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    提審案
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第735號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
受提審人    乙○○  CHIU.
上列抗告人因聲請提審案件，不服臺灣南投地方法院民國99年8
月21日裁定（99年度提字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為駁回聲請之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：(一)原審法院對「臺中市專勤隊壓案逾時提審
    案」採信臺中高分院99年度抗字第300號裁定之調查結果，
    亦同意乙○○於「臺中市專勤隊壓案逾時提審案」無犯罪嫌
    疑。(二)原審法院對「板橋地檢署對乙○○提起公訴案」即板
    橋地檢署99年度偵字第15697號起訴處分書所載相關案情，
    採取「存而不論」的審理態度，認定本案由檢察官依法偵查
    起訴並無不妥，亦無相關說明之必要，等於間接否定監察院
    台調壹字第0910800072號糾正文所指導外國人刑事案件之偵
    查程序。(三)行政院下屬單位內政部警察系統和法務部檢察系
    統，各自於99年4月、7月先後辦理偵查乙○○一案，原審法
    院對前案採信臺中高分院99年度抗字第300號「並非受收容
    人乙○○因犯罪嫌疑被逮捕拘禁」之調查結果，對後案「板
    橋地檢署對乙○○提起公訴案」，又未能適當陳述其心證過
    程，以致作出「對甲辦乙○○案認定無犯罪嫌疑，對乙辦乙
    ○○案又認定提起公訴並無不妥」之雙重承認之矛盾裁定。
    為此，爰提起抗告，請求重為裁定云云。
三、經查：本件受收容人乙○○係因有入出國及移民法第38條第
    1項第1款「受驅逐出國處分尚未辦妥出國手續」、第2款「
    非法入國或逾期停留、居留」之事由，經內政部入出國及移
    民署依法為收容處分，此與憲法第8條及提審法第1條規定之
    人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時之「逮捕」、「拘禁」顯有不
    同，非屬憲法第8條第2項所規範得聲請提審之範圍，業經原
    審裁定詳予說明。受收容人於收容期間，縱因另涉其他刑事
    案件，而遭檢調單位依法偵訊調查，亦不得因此即認受收容
    人為被逮捕拘禁人。抗告意旨所稱各節，顯係誤解相關法律
    規定，自無足採。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
