【裁判字號】    99,聲再,189
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第189號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
再審聲請人
即受判決人  乙○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第479號中華民
國99年6月3日刑事確定判決（原審法院案號：臺灣臺中地方法院
97年度易字第2699號，偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年
度偵緝字第247號，97年度偵字第13329號）聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人（以下簡稱為再審聲請人）甲○
    ○、乙○○聲請再審意旨，詳如附件之刑事聲請再審狀所載
    。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程式為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」（或稱「新規性」），及顯
    然足以動搖原有罪確定判決，應另為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」（或稱「確實性」）二要件，加
    以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，二者不可或缺，
    否則即不能據為再審之原因（參照最高法院93年度台抗字第
    98號、86年度台抗字第477號裁判要旨）。而所謂「確實」
    之新證據，係指其證據之本身在客觀上可認為真實，毋須經
    過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利之裁判者而
    言，若在客觀上就其之真實性如何，尚欠明瞭，非經相當之
    調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」涵義不符
    ，自難採為聲請再審之理由（參照最高法院85年度台抗字第
    341號、424號判決）。
三、經查：
（一）本件聲請人所謂「以聲請人甲○○為發票人之臺灣中小企
      業銀行林口分行之支票往來明細」之新證據，先前聲請人
      已以原確定審之法院就此「重要證據漏未審酌」為由，依
      刑事訴訟法（以下簡稱為本法）第421條規定聲請再審，
      而經本院99年度聲再字第149號刑事裁定駁回確定在案。
      茲該所謂之「新證據」既於原確定審審理時，業經聲請人
      提出並經原確定審法院予以審酌（見本院99年度上易字第
      479 號刑事判決第2頁第24行至第29行），自與本法第420
      條第1項第6款所定之發現確實新證據，該新證據須具備「
      嶄新性」之要件已有不符。
（二）又聲請人於本件聲請狀中所述：「上揭支票上有新榮家具
      廠、黃秋婷、裴淑惠、威而廉有限公司等為背書人，均為
      黃進榮及其親友、員工、往來廠商，顯見黃進榮向聲請人
      有多筆借款事實並舉出黃進榮向聲請人借款之具體數額等
      語」云云，均已經原確定判決為審酌，並就取捨證據後認
      定事實之理由予以論敘綦詳，法院就調查證據之結果，自
      得本於自由心證之原則，而為斟酌取捨。是以，證據之證
      明力如何，係屬法院之職權範圍，尚難以原確定判決未為
      其有利認定，即謂該判決屬違法。故聲請人所提上開證據
      ，縱加以審酌．亦顯不足以影響或動搖原判決之結果，自
      亦與本法第420條第1項第6款所定確實新證據之「確實性
      」要件不符。
四、綜上所述，堪認聲請人聲請再審所憑證據，並不符合刑事訴
    訟法第420條第1項第6款「發現確實新證據」之要件。是本
    件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
