【裁判字號】    99,上訴,1428
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院98年度訴字
第1566號中華民國99年５月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度調偵字第 377號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可證，犯罪後坦承過錯，其僅為受僱人
    ，本件犯行並無得到任何利益，且家境清寒，經過此次之判
    刑後當知悔過，不致有再犯之虞，其所宣告之刑，本院認以
    暫不執行為適當，並依法宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、刑法第74條第１
項前段，，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
