【裁判字號】    99,聲,1490
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1490號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案業經更一審判決在案，羈押事由均已消
    滅，實無湮滅串供之虞，就依情理法的前提下，被告羈押期
    間，家庭生變，父親因故病逝，身為人子卻無法盡人孝，且
    家中生活陷困，女兒無人照顧目前就學中，被告更因身患腎
    結石，經就診後，醫師建議動手術醫療，因羈押中，要戒護
    就醫，諸多不便，為恐病情惡化，懇請鈞院能考量情理法，
    斟酌給予被告具保候傳，為表態被告實無逃亡之虞，被告願
    依重金交保方式，如蒙恩准，實感德便。
三、查被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    ，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且經本院判處有期
    徒刑19年，其逃亡之可能性因而增加，並經本院認定有逃亡
    之虞及所犯係重罪予以羈押。聲請人所述被告之家庭情狀及
    其個人身體狀況固均值同情，然本案羈押之上開原因並未因
    此而消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
