【裁判字號】    99,抗,629
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第629號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國99年6月18日第一審裁定（99年度撤緩字第85號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：（一）民因為年少無知，在青少年時期
    交到壞朋友，確實有犯下社會所不允許的錯誤，悔改之心油
    然而生，雖然可以因為無父無母照顧辦理免服兵役，但是為
    了脫離這些社會毒素誘惑，毅然決然的自願去服兵役，期盼
    在軍隊中學到良好的習慣，將來重新步入社會，造福人群。
    因此，民將於十一月中旬才能退伍，請准繼續緩刑或將來退
    伍後以勞動替代。（二）民從小就父母離異，目前都不知去
    向，自有記憶以來都是與祖母兩人相依為命，祖母也高齡70
    有餘，且沒有任何經濟收入，雖有一小小公寓遮風避雨，也
    靠祖母撿拾回收資源渡日，生活雖然清苦，但是仍能自食其
    力。鑑此，敬請鈞院能憫民之困境，有機會讓民能夠順利服
    完兵役，投入社會生產，除了報效社會，也有機會奉養非常
    年長的祖母，並准予繼續緩刑或辦理勞動替代。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
    本條係採裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。法院應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情以為斷，倘被
    告所犯後案與前案之侵害法益迥異、再犯之原因並非基於被
    告之惡性、違反法規範之情節亦屬輕微、其主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性偏低，則原宣告之緩刑並不必然因後案
    之發生而可認難收預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查：
  (一)本件抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○因前案竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院於98年8月20日以98年度中簡上字第
    743號判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
    字第12197號）判處拘役50日，緩刑2年，於98年8月20日確
    定在案。惟抗告人於緩刑期內即98年3月初某日、98年5月4
    日、98年5月23日及98年5月25日復故意更犯後案之竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院於98年12月21日以98年度簡字第1272
    號判決判處有期徒刑3月及拘役80日，於99年4月21日確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭刑事判決書附卷
    可稽，是抗告人確有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6月以下有期徒刑之宣告確定情形，自堪認定。
  (二)抗告人於前案竊盜罪緩刑期內，更犯竊盜罪，其前後所犯均
    為侵害相同法益之竊盜罪，且犯罪時間相距不遠，堪認其不
    知悔改，有續行犯罪之惡意，顯非偶蹈法網或惡性輕微之偶
    發犯，其法治觀念薄弱，自身反省能力不足，前案之緩刑宣
    告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本件檢察官聲請撤
    銷緩刑之宣告，原審予以准許，核無不合，抗告人抗告意旨
    仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
