【裁判字號】    99,婚,228
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第228號
原      告  乙○○○
被      告  丙 ○ ○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國66年2月15日結婚，婚後同住並設籍
    在臺南縣楠西鄉密枝村8鄰密枝93號，且育有長子卓正義（
    66年6月29日生）、次子甲○○（68年2月8日生）、長女卓
    雅文（69年11月27日生）。又兩造婚後感情初尚融洽，未料
    被告竟於78年間無故離家出走，之後均未與原告和三名子女
    來往聯絡，經原告四處尋找亦無所獲，僅於被告母親85年間
    過世時，被告曾出現為其母親送葬，此後又毫無消息，被告
    迄今仍行蹤不明，音訊全無，其所為顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，
    訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於66年2月15日結婚，婚後同住並設籍
        在臺南縣楠西鄉密枝村8鄰密枝93號，且育有子女卓正
        義、甲○○、卓雅文，均已成年，又被告於78年間無故
        離家出走，迄今除於85年間曾出現為其母親送葬外，其
        餘期間均行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出戶
        籍謄本1件、臺南市警察局第六分局金華派出所受（處
        ）理失蹤人口案件登記表1件為證，且核與證人即兩造
        所生之次子甲○○證述之情節相符（詳見99年6月21日
        言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚
        後同住在臺南縣楠西鄉密枝村8鄰密枝93號，自堪認該
        處為兩造之住所，而被告於78年間無故離家出走，迄今
        拒不返回兩造之前開住所與原告同居，被告既未舉證證
        明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒
        絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被
        告離家多年來音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕
        與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係
        惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
        1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應
        予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
