【裁判字號】    99,婚,221
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               99年度婚字第221號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告與被告為夫妻，兩造婚後育有成年之子丙○
    ○、乙○○，兩造共同經營事業多年，所有帳務及資金週轉
    問題均由原告處理，原告為此向娘家、朋友借貸新台幣2千
    多萬元，嗣被告經營事業失敗，卻責怪原告，被告並要求原
    告與其一同至高雄重新打拼，原告評估後認為不可行，乃拒
    絕被告，詎被告於97年5月間離家，迄今二年餘未與原告連
    絡，所有債務問題皆由原告面對，被告甚且於之前利用原告
    親戚及兒子女友之家人的名義為公司股東，渠等皆因欠稅問
    題責難原告，而兩造前經營事業之場所遭拍賣後，原告當時
    即帶兒子搬家，並將新住處及聯絡電話通知被告之姊姊，然
    被告均不聞不問，棄家庭於不顧，顯已惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此依民法第1052條第1項第5款之規定，提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造為夫妻，婚後育有成年之子丙○○、乙○○，
    婚姻關係現仍存續中之事實，此據原告提出戶籍謄本1份附
    卷供參，上開事實堪以認定。
  (二)原告次主張被告前以他人名義在外負債，且因事業失敗、積
    欠債務，被告於97年5月間離家，迄今二年餘，將債務問題
    均交由伊處理，被告均不聞不問，棄家庭於不顧等事實，此
    據證人即兩造之次子乙○○證述：「（兩造現有無同住？）
    沒有，因為兩造財務方面的問題，被告就離家，從離家後沒
    有再聯絡，不曾打電話回來，我們也沒有去找尋過。（是否
    知道被告的下落？）知道，我只知道在高雄，但實際住處我
    不知道，我是聽親戚說被告在高雄的。（被告有無在外欠債
    ？）有，因為生意失敗，所以欠債，也有用原告的名義在外
    借錢，目前借的金額已經無法計算。（被告離家時，有無跟
    原告說？）沒有。」及證人即兩造之長子丙○○證述：「（
    兩造有無同住？）沒有，已經約二年多沒有同住了，被告約
    97年間離家的，因為當時債務的問題，債主找上門，被告就
    離家，離家後也沒有跟我們聯絡，沒有回來過，我聽親戚說
    被告人在高雄，但我不知道他在高雄何處。（被告有無用你
    們的名義在外借錢？）沒有用我的名義，不過有用我女朋友
    的名義，目前總共的債務約五百多萬元，被告還有向地下錢
    莊借貸。」等語；綜上所述，本件被告長期離家在外，棄原
    告及兒子於不顧等情，應可認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度上字第21
    29號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再按夫妻之住
    所，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第1002條第1項前段
    、第1052條第1項第5款分別定有明文。夫妻之一方無正當理
    由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同
    居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺
    棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）。查兩造婚
    姻關係既仍存續中，被告本有履行同居之義務，惟其為躲避
    債務，竟離家避居，甚至隔絕音訊，以免遭人上門追討債務
    ，被告為躲避債務，雖屬不得已，然終非屬正當理由，被告
    既拒不履行此一義務，且亦未舉證證明有何拒絕與原告同居
    之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有
    違背同居義務之事實，而被告拒不與原告同住，迄已二年餘
    ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例
    意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
    據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
