【裁判字號】    99,交易,175
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
73號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒壹年。
    事    實
一、乙○○曾於民國90年、91年、94年、95年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院分別判處罰金2萬元、有期徒刑3月、
    5月、6月確定，並均已執行完畢；又於96年間因酒後駕車之
    公共危險案件及過失致死案件，經本院分別判處有期徒刑7
    月及9月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，嗣依法減刑為
    有期徒刑7月，於96年12月14日縮刑期滿執行完畢；復於97
    年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑8月
    ，於98年5月3日執行完畢；詎仍不知悔改，明知酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於99年4月7日凌晨零時15分許，
    酒後騎乘車牌號碼ZWP-628號重型機車，行經台南市○○區
    ○○路一段310號前時，因不勝酒力，自行撞及甲○○所有
    停放路旁之車牌號碼7T-1383號自小貨車，乙○○因而人車
    倒地受傷送醫急救，經警據報前往處理，並在財團法人奇美
    醫院對其施以酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精濃度為
    每公升0.88毫克，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察
    局舉發違反道路交通事件通知單、財團法人奇美醫院診斷證
    明書、交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1紙及現場照片19張在卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑8月確定，且於98年5月
    3日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾於90年、91年、94年、95年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院分別判處罰金2萬元、有期徒刑3月、
    5月、6月確定，並均已執行完畢；又於96年間因酒後駕車及
    過失致死案件，經本院分別判處有期徒刑7月及9月，並定應
    執行有期徒刑1年2月確定，嗣依法減刑為有期徒刑7月，於
    96年12月14日縮刑期滿執行完畢；復於97年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑8月，於98年5月3日執
    行完畢，竟猶仍不知悔改，再於99年4月7日第七次酒後駕車
    ，雖此次未造成他人受傷，然其屢屢犯下相同之罪，漠視輕
    忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造
    成危害，視法律於無物，顯非可取，並考量其犯後坦承犯行
    ，以及本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，認檢察官具體
    求刑有期徒刑1年，尚無不當，爰量處如主文所示之刑，以
    示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
