【裁判字號】    99,聲,1452
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第972 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至５所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌
月；其所犯附表編號６至１０所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年
肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等案件罪，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷
    可稽，附表編號1 至5 及6 至10所示罪刑分別符合刑法第53
    條、第51條第5 款之規定，應分別定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。查本件受刑人甲○○因犯如附
    表編號1 至5 所示之施用第一級毒品罪，分別經本院先後判
    處如附表編號1 至5 所示之刑，均經分別確定在案。又其另
    犯附表編號6 至10所示之竊盜罪及施用第一級毒品罪，分別
    經本院先後判處如附表編號6 至10所示之刑（其中編號8 、
    9 部分定應執行刑1 年1 月），均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請就附表編號1 至5 及編號6 至10所示之罪刑，分別定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰分別定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
