【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1330號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院以93年度簡字第453號刑事判決判處有期徒刑4月、緩刑
    4年確定，嗣因於緩刑期間內再犯施用毒品案件，分別經本
    院以93年度簡字第2902號及94年度訴字第1005號刑事判決，
    各判處有期徒刑5月及1年確定，前開緩刑部分並經撤銷，與
    上開二罪接續執行，於民國95年12月13日縮刑假釋出監，所
    餘刑期併付保護管束，嗣於96年2月23日期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知警惕，於98年4月12日下午2時許，無
    照駕駛車牌號碼KY－1232號自用小客車，沿臺南縣永康市○
    ○○路由西往東方向行駛，嗣於同日下午2時5分許，行經永
    康市○○○路欲左轉中華西街時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有乙○○騎乘
    車號BX6－230號重型機車沿永康市○○○路由東往西方向駛
    至，因閃避不及，致撞擊甲○○所駕駛之自小客車右前方後
    人車倒地，並受有頭部外傷、胸壁挫傷、四肢多處擦挫傷等
    傷害（過失傷害部分因乙○○撤回告訴另為不受理判決）。
    詎甲○○明知其駕車肇事致乙○○受傷後，竟未報警處理，
    亦未留在現場待警前來並協助救助傷者，旋即駕車逃逸。嗣
    經警獲報到場處理後，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警偵中指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院98年4月12
    日診斷證明書各1紙、現場照片及監視器翻拍照片等件在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。被告曾於93年間因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經本院以93年度簡字第453號
    刑事判決判處有期徒刑4月、緩刑4年確定，嗣因於緩刑期間
    內再犯施用毒品案件，分別經本院以93年度簡字第2902號及
    94年度訴字第1005號刑事判決，各判處有期徒刑5月及1年確
    定，而前開緩刑部分並經撤銷，與上開二罪接續執行，於95
    年12月13日縮刑假釋出監，所餘刑期併付保護管束，嗣於96
    年2月23日期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以
    內再故意犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告駕車肇事後
    ，明知被害人倒地受有傷害，竟未報警處理，亦未留在現場
    協助救助傷者，即自行離開肇事現場，罔顧被害者之生命安
    全，惡性非輕，及被告之品行、生活狀況、智識程度（高中
    肄業）、犯後與被害人已達成和解並賠償25,000元，有調解
    筆錄及郵政國內匯款收據在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
