【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1330號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月12日下午2時許，
    駕駛車牌號碼KY-1232號自用小客車，沿臺南縣永康市○○
    ○路由西往東方向行駛，於同日下午2時5分許，行經永康市
    ○○○路欲左轉中華西街時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌
    號碼BX6-230號重型機車沿永康市○○○路由東往西方向駛
    至，因閃避不及，致撞擊前開自小客車之右前方後人車倒地
    ，並受有頭部外傷、胸壁挫傷、四肢多處擦挫傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告被
    訴肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1份附卷
    可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
