【裁判字號】    99,訴,747
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第850 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除1.被告甲○○係於民國96年10月29日執行強制戒治完
    畢出所（另執行刑事案件所處有期徒刑部分）；2.被告曾因
    竊盜案件於95年間先後經本院及臺灣嘉義地方法院分別判處
    有期徒刑10月、9月確定，嗣經分別減刑為有期徒刑5月、4
    月15日，並定其應執行刑為有期徒刑8 月15日確定，甫於97
    年5月4日執行完畢，翌日出監；3.被告係於99年3 月23日在
    臺南縣白河鎮外角里庄內45號住處施用海洛因1 次，應予補
    充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
