【裁判字號】    99,家訴,47
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第47號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
8月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告丙○○於民國88年4月30日向原告借款新臺幣（下
        同）121萬元，至今尚積欠原告本金1,170,835元及利息
        、違約金尚未清償，原告前曾聲請強制執行，因執行無
        效果，業獲臺灣高雄地方法院核發98年度司執字第4241
        7號債權憑證在案，且依被告丙○○97年度國稅局財產
        及所得資料清單顯示，被告丙○○名下亦無財產可供執
        行。
  （二）查被告丙○○與被告乙○○為夫妻，且未曾向法院聲請
        辦理夫妻分別財產契約登記，依民法第1005條規定：「
        夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
        以法定財產制，為其夫妻財產制。」又民法第1011條規
        定：「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受
        清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制
        。」，而所謂未得受償，包括全無可扣押之物，或所扣
        押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之
        債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854號判
        決可資參照）。職是，原告自得依民法第1011條規定及
        上述最高法院89年度台上字第854號判決之意旨，訴請
        宣告被告丙○○與被告乙○○間夫妻財產制改用分別財
        產制。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有
        明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未
        得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財
        產制，民法第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，
        包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
        財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院
        89年度台上字第854號判決可資參照。又此法條立法意
        旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易安全，同時避免
        夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之強制執行
        。
  （二）查原告主張被告丙○○於88年4月30日向原告借款121萬
        元，至今尚積欠原告本金1,170,835元及利息、違約金
        尚未清償，原告前曾聲請強制執行，因執行無效果，業
        獲臺灣高雄地方法院核發98年度司執字第42417號債權
        憑證在案，且被告丙○○目前名下亦無財產可供執行，
        又被告丙○○與被告乙○○為夫妻，被告二人未以契約
        訂立夫妻財產制，應以法定財產制為其夫妻財產制之事
        實，業據原告提出借據影本1件、臺灣高雄地方法院98
        年度司執字第42417號債權憑證影本1份、被告丙○○之
        財產歸屬資料清單影本1件、戶籍謄本1件、臺灣臺南地
        方法院登記處函影本1件為證，並經本院依職權調取被
        告丙○○98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
        可憑，且經本院依職權調取本院88年度促字第55217號
        民事聲請事件卷宗、臺灣高雄地方法院98年度司執字第
        42417號民事執行卷宗核閱綦詳，又被告對於原告主張
        之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何
        聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （三）綜上，本件原告為被告丙○○之債權人，經強制執行後
        ，原告之債權未獲受償，而獲發臺灣高雄地方法院98年
        度司執字第42417號債權憑證，是原告依民法第1011條
        之規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬
        有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
