【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項聲請裁定。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
