【裁判字號】    99,訴,970
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第970號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年8月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十九年六月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）3,000,000元，及自民國99年5月31日起至清
    償日止，按週年利率百分之6計算之利息，嗣於本院審理中
    變更請求被告應給付原告3,000,000元，及自99年6月1日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息（見本院卷第
    14頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，應予
    准許。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年間任職於新營分局柳營分局擔任
    警員，原告為民防人員，因而相識，被告陸續向原告借款共
    計3,000,000元，惟被告其後調職，但並未清償欠款，經原
    告於99年5月間探知被告現任職於屏東分局麟洛分駐所，前
    去向被告催討欠款，被告應允於99年5月31日清償，惟被告
    以現無力清償，惟其尚有3年即可退休，同意原告在其退休
    前強制執行扣薪，並出具借據予原告收執，被告屆期仍未為
    清償，迭經原告催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據1紙為證，
    被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀或證據以供本院審酌。又按當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述
    可認為爭執者，不在此限；當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不到場之當事
    人係依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第280 條第
    1項、第3項分別定有明文。被告經本院合法通知後，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪認原告主張為
    真實。
  (二)又按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5；給付有確
    定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任，民法478
    條、第233條第1項前段、第203條、第229條第1項分別定有
    明文。本件被告向原告借款，未依約清償，從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付3,000,000元，及自99年6
    月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，自屬有據
    。
五、綜上各情，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為30,700元（即第一審裁判費30,700元），
    應由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
