【裁判字號】    99,司繼,1511
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1511號
聲  明  人  丙○○
            丁○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丙○○、丁○為被繼承人盧蒙
    之兄弟，被繼承人盧蒙  於民國99年7月29日死亡，聲明人
    自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋
    棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人盧蒙  業於99年7月29日死亡，被繼承人未
    生育子女，由第二順序法定繼承人即父母乙○○、甲○○繼
    承，而聲明人等為被繼承人盧蒙  之兄弟等事實，有卷附戶
    籍謄本、除戶謄本、繼承系統表在卷可稽，堪予認定。惟查
    被繼承人盧蒙  之母甲○○於99年8月4日具狀向本院陳報被
    繼承人盧蒙  之遺產清冊，經本院編分為99年度司繼字第15
    10號裁定公示催告在案，經本院依職權調閱上開卷宗核閱無
    誤。則被繼承人盧蒙  之母親甲○○未拋棄繼承權，聲明人
    丙○○、丁○即未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故
    本件聲明人丙○○、丁○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
