【裁判字號】    99,交聲,1046
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1046號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○原名于和貴.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年5月16日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；又當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，
    致有應為送達之處所不明者，行政機關得依職權命為公示送
    達；而公示送達自刊登新聞紙之最後刊登之日起，經20日發
    生效力，行政程序法第72條第1項前段、第78條第3項、第81
    條業有規定。而前開所稱「住居所」係民法上概念（即民法
    第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實，足認以久
    住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地；所
    謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，尤以戶籍登
    記資料為主要依據，但不以登記為要件。而戶籍法所為之戶
    籍住址之登記（戶籍法第1條參照），採形式主義，未登記
    不發生戶籍法上效力。戶籍登記之住址（即戶籍所地址），
    則為戶籍管轄區內之處所，主要發生選舉、兵役、教育等公
    法上效力，與住居所為民法上法律行為的準據，發生各種民
    事上的效力，二者規範意旨不同。實務上戶籍法上的住址與
    民法上的住居所，絕大多數情形雖為同一處所，但並非當然
    同一，然不論法院或行政機關在調查「住所」時，通常均以
    戶籍登記的住址為認定標準，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人係一位身心障礙者，並患有多重
    疾病而不能開車，出門必須有人開車接送，異議人在車內擋
    風玻璃前都有明顯身心障礙手冊，異議人應有免費停車權益
    ，但每次到成大醫院做口腔癌化療，將車停在路旁畫白格子
    停車位內，就被停車管理員開罰單，如此剝奪異議人身心障
    礙者的權益，異議人不服，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：異議人就原處分機關97年5月16日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○區○○○路
    47號」掛號郵寄，嗣因遷移不明遭退回，原處分機關遂於97
    年6月6日辦理公示送達，並登載於臺灣時報等情，有原處分
    機關送達證書、公示送達登報資料、異議人個人基本資料查
    詢結果及異議人遷徙紀錄資料查詢結果各1紙在卷可稽，是
    上開裁決書既經原處分機關掛號郵寄至上開戶籍地址，因異
    議人遷移不明致無法投遞，堪認異議人當時之住居所不明，
    依前揭說明，原處分機關自得依前開規定，對異議人為公示
    送達，其送達程序自無違誤。則原處分經上開公示送達程序
    ，自97年6月6日刊登於新聞紙之日起算20日，即至97年6月2
    6日發生送達效力。然異議人遲至99年7月15日始將異議狀提
    出到本院，有聲明異議狀上所蓋之本院收狀章戳附卷可憑，
    是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明
    異議自不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
