【裁判字號】    99,簡,1854
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1854號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因偽證案件，不服本院中華民國97年7月23日第一審
判決（99年度簡字第1854號），提起上訴，經本院裁定駁回上訴
，嗣經抗告人提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾玖年捌月拾日所為之裁定(99年度簡字第1854
號)，應予撤銷。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴。刑事訴訟法第349條第1項、第351條第1項分
    別定有明文。再按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁
    定。刑事訴訟法第408條第2項前段亦定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽證案件，經本院於民國99年7月23日
    以99年度簡字第1854號判處有期徒刑六月在案。被告於99年
    7月29日收受本院判決之送達，有送達證書一紙可證，其上
    訴期間為10日，加計在途期間2日，故其上訴之最後期日為
    99年8月10日。再查被告確於99年8月10日向臺灣台南看守所
    提出本件上訴，有上訴狀上之台南看守所收件章可稽，而被
    告之上訴狀雖遲至99年8月11日始送達本院，此亦有本院收
    狀章可佐，揆諸前開規定，其上訴仍屬合法。
三、本院前於99年8月13日以被告上訴逾期而裁定駁回其上訴，
    經被告提出抗告，本院經核其抗告確有理由，揆諸前開規定
    ，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
              刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
