【裁判字號】    99,司聲,475
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第475號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○
            甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院98年度聲字第43號
    民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣81,000元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第227 號擔保提存事件提存後，聲請
    本院97年度執字第96472 號強制執行事件停止執行。茲因訴
    訟已經終結，且聲請人亦聲請本院99年度司聲字第6 號裁定
    命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院98年度聲字第43號民
    事裁定、本院98年度存字第227 號提存書、本院99年度司聲
    字第6號限期行使權利裁定暨確定證明書各1 件為證，並經本
    院依職權調取本院98年度聲字第43號停止執行卷宗、本院98
    年度存字第227號提存卷宗、本院98年度訴字第97 號債務人
    異議之訴卷宗、本院97年度執字第96472 號損害賠償強制執
    行卷宗及本院99年度司聲字第 6號限期行使權利卷宗核閱無
    誤，堪信為真實。茲因該債務人異議之訴業經本院98年度訴
    字第97號判決確定在案，訴訟已經終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙存卷可
    憑。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
