【裁判字號】    99,簡,2129
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3230、5611、5950、8268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定翌日起六個月
內，向告訴人己○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○分別支
付新臺幣貳佰玖拾伍元、壹仟零貳拾伍元、捌佰零伍元、壹仟陸
佰陸拾伍元、柒佰肆拾元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正：「經己○○、丙○
    ○參與合購，分別匯款新臺幣（下同）295元、1025元至甲
    ○○所申辦之中華郵政股份有限公司臺南大光郵局」、「丁
    ○○參與合購，匯款740元（聲請簡易判決處刑書誤載為704
    元）至甲○○上開帳戶」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告
    於犯罪事實（一）係以一行為，致告訴人己○○、丙○○受
    有財產上損害，為想像競合犯，論以一侵占罪處斷；又於犯
    罪事實（二）係以一行為，致告訴人乙○○、戊○○受有財
    產上損害，為想像競合犯，亦論以一侵占罪處斷。被告上開
    犯罪事實（一）、（二）、（三）所為之侵占行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當方式
    賺取所需，在網路刊登合購餅乾、衣服訊息，經被害人匯款
    後，即侵占入己挪為己用，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，並表示願意賠償被害人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其犯後已坦承前揭犯行，其因一時失慮致罹刑典，信其經
    此訴追、審判暨刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，則被
    告既已知錯，且已願意負責善後處理，復考量被告係民國68
    年5月14日出生，正值青壯年，是本院斟酌再三，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新。另審酌上開所宣告之刑雖暫無
    執行之必要，惟考量告訴人己○○、丙○○、乙○○、戊○
    ○、丁○○因此事件所受財產上損害，爰併依刑法第74條第
    2項第3款規定，命被告於判決確定翌日起六個月內，向告訴
    人己○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○分別支付295
    元、1025元、805元、1665元、740元。此外，依刑法第74條
    第4項規定，上開本院所命被告應向告訴人支付金額部分，
    得為民事強制執行名義。另依刑法第75條之1第1項第4款規
    定，被告如有違反本院所定前開主文所示命其所為之事項情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第55條、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
