【裁判字號】    99,交易緝,4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第82
99號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國91年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以91年度南交簡字第718號刑事簡易判決判處罰金2萬元確定
    ，於92年3月24日繳清罰金執行完畢；又於94年間因肇事逃
    逸之公共危險案件，經本院以94年度交簡字第887號刑事簡
    易判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確定（以上均未構成累犯
    ），詎仍不知警惕，復於94年6月12日11時30分許起至22時
    許止，在臺南縣永康市○○路友人住處飲用啤酒若干後，明
    知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    U9-587號營業小客車搭載友人欲返回住處，於同日22時20分
    許，行經臺南縣永康市○○○路21巷口時，因不勝酒力，不
    慎與由龔金顧所駕駛車牌號碼XY-9822號之自小客車發生擦
    撞，經警據報到場處理，並對乙○○施以酒精濃度檢測，測
    得其呼氣中所含之酒精濃度為每公升0.85毫克，而知悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據龔金顧於警詢
    中指述在卷，復有酒精濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1份、臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙及現場照片10張在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間曾因觸犯
    刑法第185條之3之罪，經本院判處罰金2萬元確定，並於92
    年3月24日執行完畢，又於94年間因肇事逃逸之公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，猶未見警愓，
    仍再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及用
    路人之生命、身體安全造成危害，惟念其尚知坦承犯行，及
    考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
