【裁判字號】    99,司拍,488
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第488號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對於相對人乙○○、甲○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣3,000元。
    (二)補抵押權設定契約書、他項權利證明書影本。
    (三)聲請狀事實欄所載該借款約定於民國95年1月1日償還，與
      土地登記謄本所載之抵押權所擔保債權清償日期為92年5
      月10日不符，釋明原因。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
