【裁判字號】    99,訴,1040
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1275號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告乙○○於
    本院審理中所為之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌毒品戕害身心，而被告乙○○前曾因轉讓第一級毒
    品案件，經本院以97年度訴字第599號判決判處有期徒刑1年
    8 月確定，入監服刑後，於民國98年10月16日假釋出監，有
    前引臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，竟於假釋
    期間施用第一、二級毒品，顯屬不知警惕，雖其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，然檢察官僅就其施用第一、二級毒品犯
    行分別求除有期徒刑6月、2月，本院認為尚屬過輕，爰分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
