【裁判字號】    99,小上,32
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第32號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6月30日本院新市簡易庭99年度新小字第284號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第 436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載雖仍一再指陳：原判決於99年 6月28日言詞辯
    論終結，卻未於言詞辯論之期日合法通知上訴人出庭辯論，
    且上訴人對於行將企業股份有限公司單方面製作之拍賣投標
    書並未簽名，並不知悉需繳納投標金以外其他費用，且動產
    公開拍賣，依強制執行法之規定，係以公開喊價或標金較高
    之人得標，得標之人僅需繳清標金，不必負擔標得物以前所
    有的欠稅或罰款，該欠稅或罰款應由前車主闕文雄負責繳清
    ，行將企業股份有限公司單方面製作之拍賣投標書，違反強
    制執行法有關公開拍賣之規定。且上訴人實際上並未使用該
    汽車，若要上訴人負責繳清所有欠稅及罰款，顯失公平，故
    原判決以「被告於99年 5月31日當庭承認其投標書之簽名並
    知悉投標書的內容」作為判決之依據，顯係違反強制執行法
    之規定，並誤認上訴人有簽名知悉投標書內容之事實，此由
    被上訴人所提出投標書上甲○○之簽名與上訴人之筆跡顯然
    不同可證等語。
三、就所謂「未於言詞辯論之期日合法通知上訴人出庭辯論」一
    節，經核閱上開99年新小字第284號卷之99.5.31調解程序筆
    錄，法官係當庭對兩造諭知改期同年6月28日下午2時24分續
    審，顯已合法通知，上訴人所稱「未於言詞辯論之期日合法
    通知上訴人出庭辯論」顯非事實。尤其其餘之陳述，並未具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
