【裁判字號】    99,司聲,426
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第426號
聲   請   人  金鼎紙業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相   對   人  白光衛材企業有限公司
法定代理人    戊○○
              丁○○
              乙○○
兼法定代理人  丙○○
上當事人間因83年度存字第1224號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十三年度執全
字第六四一號假處分執行執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院83年度全字第788
    號民事假處分裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣174,571元
    為擔保金，並以本院83年度存字第1224號擔保提存事件提存
    後，聲請執行假處分相對人所有之財產在案。茲因該假處分
    事件，業經聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，
    訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之
    規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人白光衛材企業有限公司
    經主管機關以民國97年4月7日經授中字第09734754690號函
    廢止登記在案，且相對人並未向臺灣臺中地方法院呈報清算
    人，有公司變更登記事項卡影本、電詢臺灣臺中地方法院民
    事分案室電話紀錄各1 份附卷可稽。是依前開規定，本件聲
    請應以相對人之全體股東即丙○○、戊○○、丁○○、乙○
    ○ (另名董事羅德順已於97年10月17日死亡，繼承人全體拋
    棄繼承 )為清算人，而為相對人白光衛材企業有限公司之法
    定代理人，合先敘明。
四、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    聲字第145 號民事撤銷假扣押裁定、本院民事執行處98年12
    月2日南院龍83執全全字第641號函及白光衛材企業有限公司
    公司變更事項登記表影本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    本院83年度執全字第641號假處分執行卷宗(含本院83年度全
    字第788號假處分卷宗 )、本院98年度裁全聲字第145號撤銷
    假處分裁定卷宗及本院83年度存字第1224號擔保提存卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件既經聲請人聲
    請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，依前揭說明，應認該
    事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院分案室電
    話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
