【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第303號
原      告  丙○○
訴訟代理人  藍慶道律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐美玉律師
以上原告與被告甲○○等間請求確認通行權存在事件，原告應於
收受本裁定之日七起日內，補正下列事項，逾期即不為該行為，
特此裁定。
應補正之事項：
一、兩造應提出所主張通行方案略圖並逕行送達台南縣永康地政
    事務所。
二、協調爭點、不爭點，並將準備書狀繕本逕行送達對造，正本
    寄達本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
