【裁判字號】    99,司聲,485
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第485號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因92年度存字第955號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
字第八九三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與誠泰商業銀行股份有限公
    司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5條第1項之規定合
    併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀
    行，合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，有行政院金
    融監督管理委員會函在卷可憑，合先敘明。聲請人與相對人
    間聲請假扣押事件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第1805號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣2,000,000元為擔保金，並經
    鈞院92年度存字第955號提存事件提存後，業經鈞院92 年度
    執全字第893 號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終結，爰依民事訴訟法第
    104條第1項，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第1805號民事假扣押裁定、92年度存字第955號提存書、
    民事聲請撤回狀、97年度裁全聲字第135號撤銷假扣押裁定
    確定證明書以及行政院金融監督管理委員會函等影本各1份
    為證，並經本院依職權調閱本院92年度執全字第893號假扣
    押執行卷宗（含本院92年度裁全字第1805號假扣押裁定卷宗
    ）及本院92年度存字第955號擔保提存卷等卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，應足認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案處電話紀錄各 1紙存
    卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
