【裁判字號】    99,司繼,1431
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1431號
聲  請  人  甲○○


    主  文
本件遺產清冊之陳報自民國九十九年六月二十三日起延展至九十
九年八月三十日止。
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市
中西區○○里○○鄰○○街六十三號五樓之二）於九十九年三月
二十三日死亡，開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，民法第1156條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於民國99年3月23日死亡，聲
    請人甲○○為被繼承人之配偶，因與被繼承人乙○○於結婚
    後，一直在越南工作，每3個月始能回國一次，但於99年3月
    23日被繼承人在越南發生意外而不幸過世，聲請人因此前往
    越南處理被繼承人之後事，致六月底才回國辦理結婚登記，
    導致辦理時間延誤，無法於知悉起三個月內開具遺產清冊，
    爰聲請裁定延展陳報期間等語。經核聲請人敘明之理由，尚
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                              書  記  官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
