【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第40號
原      告  丙  ○
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊惠雯律師
上列被告因違反銀行法等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償事件（96年度重附民字第32號），經本院刑事庭移送民
事庭審理，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告提起刑事附帶民事訴訟主張：原告於91年間因被告之朋
    友陳谷銘即陳立杰之邀約，自91年9、10月間開始陸續投資
    以訴外人戊○○為首腦之吸金詐騙集團即「阜東集團」新臺
    幣（下同）4,270,500元，訴外人陳谷銘即陳立杰再將原告
    丙○之投資款匯至被告之妻蔣晴潔之帳戶，然原告之投資有
    去無回，其後被告交付一張訴外人戊○○簽發面額3億元本
    票影本，並表示若對被告起訴請求賠償，將來訴外人戊○○
    分給被告的錢，就不會分給原告，故原告在訴外人戊○○前
    案於91年間以「阜東集團」為名，在全省各地違法吸收資金
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴後，刑事案件
    在法院審理中未對被告提出刑事附帶民事訴訟，並於被告另
    於93年間因違法吸金案件遭起訴後，併提起本件刑事附帶民
    事訴訟請求賠償，求為判決：被告應給付原告4,270,500 元
    ，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。
二、被告則以：
  (1)原告與被告早期投資關係是在「阜東集團」時期，原告於91
    年9-11月匯款予訴外人陳谷銘即陳立杰，被告所涉該時期之
    刑事案件在另案審理中，與本件刑事案件認定之犯罪時間不
    符，並非同一案件，而本件刑事案件判決認定之犯罪事實期
    間，被告與原告並無資金往來，此經原告在本件刑事審理中
    具結明確，原告應於另案刑事案件提起刑事附帶民事訴訟，
    而不得在本件刑事件案件提起附帶民事訴訟，被告對原告不
    應負侵權行為損害賠償責任。
  (2)被告因投資金額較高，於93年間「沈系集團」時期，遭訴外
    人戊○○利用並充當其公司顧問，藉以招攬投資人，原告並
    非被告招攬之投資人，被告自身亦為受害人。且原告於本件
    刑事案件審理時供稱，其投資「沈系集團」時期係與訴外人
    丁○○、賴崇敏、徐淑珍有關，被告不曾經手或收受原告之
    財物，亦未曾鼓吹原告投資，原告之上線並非被告，原告應
    向其上線請求賠償，而非對於刑事案件之其他被告請求連帶
    賠償，況原告已與刑事案件被告甲○○○○○○、沈子渝、
    戊○○達成和解，自不應再對被告訴請賠償。
  (3)原告丙○在本件刑事審理中，一方面供稱其不知道交付訴外
    人丁○○投資總金額為何，一方面卻供稱包括交付訴外人徐
    淑貞之投資款共300多萬元，與其起訴之金額700多萬元完全
    不同。況原告於刑事案件審理中證稱，其收受訴外人丁○○
    之退款，業已交付己○○，退款後並未再投入金額投資，而
    訴外人丁○○在本件刑事審理中亦曾提出匯款單證明對原告
    未有欠款，是原告應就其所受損害之金額及因果關係負舉證
    責任。
  (4)並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔；如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法
    院60年台上字第633號判例意旨參照）。又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請
    求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生
    之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不
    得於刑事訴訟程序附帶為此請求。此項限制，於該附帶民事
    訴訟經刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項規定以裁定移送
    同院民事庭後，亦有其適用（最高法院97年台上字第1809判
    決意旨參照）。
四、經查：
  (一)訴外人戊○○戊○○自90年1月間起，並未買賣斷頭股票、
    ECB海外公司債，且明知非銀行不得以收受投資之名義，竟
    向多數人或不特定之人收受款項或吸收資金，而約定或給付
    與本金顯不相當之紅利，以家中供奉的羅府千歲（羅王爺）
    為基礎，假傳神蹟，且謊稱其從事斷頭股票、ECB海外公司
    債之買賣，可以在短期內獲取鉅額利潤，以「阜東集團」名
    義，對外收受多數人或不特定人所謂投資股票款項，而約定
    並給付與本金顯不相當之紅利，向投資人詐取投資款。訴外
    人林安育、賴嘉瑩夫婦於90年7月開始參加「阜東集團」投
    資，並吸收被告為其下線，被告於90年7月開始參加「阜東
    集團」投資，並陸續吸收下線多人，被告所犯違反銀行法案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年11月27日以92
    年度偵字第618、2157、3892號提起公訴，及另案移送併辦
    ，經臺灣雲林地方法院92年度重金訴字第1號判決被告有期
    徒刑3年9月，嗣經臺灣高等法院臺南分院於97年4月15日以
    96年金上重訴字220號裁判原判決撤銷，被告改判無罪．惟
    經最高法院以97年台上字4315號裁原判決撤銷，發回原審法
    院．復經臺灣高等法院臺南分院於98年6月11日以97年金上
    重更一字309號裁判原判決撤銷．改判被告有期徒刑3年7月
    ．再經最高法院以98年台上字7215號裁判原判決撤銷，發回
    原審法院．現由臺灣高等法院臺南分院以98年金上重更二字
    354號審理中，尚未確定等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣雲林地方法院92年金重訴字第1號刑事判決附
    卷可參，堪信為真實。本件原告主張其於91年9月至同年10
    月，在訴外人戊○○主導「阜東集團」時期，遭被告違法吸
    金受有損害等情，業據原告提出銀行存款往來明細6張為憑
    （見本院卷(三)第9-14頁），然原告在被告所前案刑事案件訴
    訟程序，並未附帶提起民事訴訟，請求被告回復其損害，此
    經原告在本院審理中陳明無誤，應可採信。
  (二)訴外人戊○○另於92年底、93年初起重操舊業，改以不同吸
    金手法，由其擔任「聖堡威廉集團」之幕後首腦，實際操控
    整個集團之吸金決策與掌握資金，以集團「統帥」自居，負
    責主導該集團之吸金策略，被告為該集團旗下尚益證券投資
    顧問股份有限公司（下稱尚益投顧）實際負責人，負責協助
    訴外人戊○○執行吸金業務及管理所屬投顧公司之各級幹部
    向不特定之社會大眾招攬投資，及非法從事全權委託代操業
    務，被告所犯證券投資信託及顧問法罪，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以95年偵字4996號、95年偵字5326號、95年
    偵字9513號、95 年偵字9934號起訴後，經本院於97年12月
    31日以95年重訴字16號判決有期徒刑1年10月，現由臺灣高
    等法院臺南分院以98年金上重訴字376號繫屬中，尚未判決
    確定，此觀有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院95年重訴
    字16號刑事判決自明，原告於本件刑事案件繫屬本院時，固
    提起附帶民事訴訟，惟原告係主張其於91年間因被告違法吸
    金之犯罪事實受有損害，然原告就被告本件被訴犯罪事實並
    未受有損害（按本件刑事案件被告被訴犯罪事實係於93、94
    年間違法吸金行為），而係前案刑事案件被訴犯罪事實之損
    害（按前案刑事案件被告被訴犯罪事實係於90、91年間違法
    吸金行為），依上開說明，原告依法應於被告所犯前案刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，而
    不得於本件刑事訴訟程序附帶請求被告回復其損害，原告提
    起此項訴訟，與刑事訴訟法第487條所定之要件不合，原告
    之訴不合法，因本件已移送本院民事庭審理，本院依民事訴
    訟法第249條第1項第6款之規定，本件起訴不備其他要件，
    且依其情形無從補正，應予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
