【裁判字號】    99,勞訴,19
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度勞訴字第19號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺南市立仁愛之家
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因民國99年度勞訴字第19號確認僱傭關
係存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益
核定為新臺幣（下同）3,586,800 元，應徵第二審裁判費54,811
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後10日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    勞工法庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；本
裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
