【裁判字號】    99,簡,2037
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法部分條文業
    於民國94年1月7日經立法院三讀修正，而經總統於94年2月2
    日公布並於95年7月1日施行。經查，被告行為時刑法第41條
    第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除），易科罰金應就其原
    定數額提高為100倍折算1日等規定，本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日
    。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定
    ，自應適用修正前即被告行為時刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
三、按刑法第215 條所謂業務上作成之文書，係指從事業務之人
    ，本於業務上作成之文書者（最高法院47年臺上字第515 號
    判例意旨參照）。本件被告甲○○為台新銀行之房貸專員，
    負責製作授信報告、研擬放款金額等業務，為從事業務之人
    ，在有關其業務即現場勘察報告，從形式上觀察，既足以表
    示係以台新銀行名義出具上開現場勘察報告，即表徵台新銀
    行曾進行現場勘察之意，則上開現場勘察報告核屬被告甲○
    ○業務上作成之文書，要足認定。核被告所為，係犯刑法第
    216條及第215條之行使業務登載不實文書罪，又被告甲○○
    登載不實事項於業務上作成文書後復持以行使，業務上登載
    不實之低度行為，應為行使業務登載不實文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告受僱擔任房貸專員，明知其未
    實地至擔保品現場勘察，且未親自拍照，而填載不實事項，
    破壞其與雇主間之信賴關係，並造成告訴人財產上之損失，
    兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，且未與
    被害公司達成和解，賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2
    分之1 ；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。分據中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條規
    定。查本案被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於上開
    條例第2條第1項之規定，所犯罪名又非同條例第3 條所列不
    得減刑之範圍，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑2分之1 ，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第216條、第215條、修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
