【裁判字號】    99,訴,902
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8185號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，而從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主
    管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清
    除處理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務，
    廢棄物清理法第41條第1 項定有明文。無廢棄物清除、處理
    許可文件，而從事廢棄物之貯存、清除、處理者，則係犯同
    法第46條第4 款之罪。次按所謂「貯存」，係指一般廢棄物
    於回收、清除、處理前，放置於特定地點或貯存容器、設施
    內之行為；「清除」則指（一）收集、清運：指以人力、清
    運機具將一般廢棄物自產生源運輸至處理場（廠）之行為，
    （二）轉運：指以清運機具將一般廢棄物自產生源運輸至轉
    運設施或自轉運設施運輸至中間處理或最終處置設施之行為
    ；「處理」則包含（一）中間處理：指一般廢棄物在最終處
    置或再利用前，以物理、化學、生物、熱處理、堆肥或其他
    處理方法，變更其物理、化學、生物特性或成分，達成分離
    、中和、減量、減積、去毒、無害化或安定之行為，（二）
    最終處置：指將一般廢棄物以安定掩埋、衛生掩埋、封閉掩
    埋或海洋棄置之行為，（三）再利用：指將一般廢棄物經物
    理、化學或生物等程序後做為材料、燃料、肥料、飼料、填
    料、土壤改良或其他經中央主管機關會商中央目的事業主管
    機關認定之用途行為，此為行政院環境保護署發布之一般廢
    棄物回收清除處理方法第2條第7款、第11款、第13款規定甚
    詳。
四、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款之未依
    第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，而從事
    廢棄物之清除、處理罪。爰審酌被告甲○○隨意清除、處理
    廢棄物，動機在於為扶養小孩、燃燒後如取得紅銅加以變賣
    ，得款亦僅新台幣幾千元、國中畢業之智識程度、生活情況
    、犯後自警詢、偵訊直至本院審理均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示法定最低度之刑。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項，廢棄物清理法第46條第4 款，判
    決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
