【裁判字號】    99,交抗,162
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  榮美化學科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十九年七月十三日所為裁定（九十九年度交聲字第八五
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
榮美化學科技股份有限公司應於收受本件裁定後五日內補正抗告
理由。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。又按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗
    告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認為抗告有第四
    百零八條第一項前段不合法之情形者，應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，復為刑事訴訟法第四百零七條、第四百十一條
    所明定。
二、本件抗告人即受處分人榮美化學科技股份有限公司因違反道
    路交通管理處罰條例案件，經原審法院裁定後，提起抗告，
    其抗告狀僅記載：「抗告人不服臺灣台南地方法院九十九年
    度交聲字第八五一號裁定，特於法定期間內提起抗告，除理
    由另狀補陳外，謹先聲明如上。」然迄今並未向本院提出抗
    告理由，爰依上揭規定，命於接受本件裁定後五日內補正，
    逾期駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
