【裁判字號】    99,附民,65
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  九十九年度附民字第六五號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件（九十九年度上易字第四三四號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣三萬元；並自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息；並願供擔保，聲請宣告假執行。
    事實上陳述略稱：援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴毀損案件，業經本院判決無罪（原審諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，經本院判決上訴駁回）在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
