【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至4所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾柒年捌月。
    理  由
一、甲○○因犯妨害公務罪、毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺
    南地方法院及最高法院先後判處如附表編號1至4所示各罪之
    刑（本院為最後事實審法院），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，爰
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
