【裁判字號】    99,重上更(四),150
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   99年度重上更(四)字第150號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人   林士龍律師
             彭大勇律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年度訴字第八０三號中華民國九十七年八月十九日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營
偵字第五一六、五五０號），提起上訴，判決後經最高法院第四
次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴於九十七年三月十三日十九時五十分許販
賣第一級毒品無罪部分撤銷。
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案之海
洛因參包（淨重零點參捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾犯過失傷害、偽造文書、毒品危害防制條例等前科
    其中偽造文書罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑六
    月，減刑為三月確定，於民國九十六年十二月四日執行完畢
    ，猶不知悔改，復於九十七年三月十三日十九時三十分許，
    因陳吉利涉嫌販賣第一級毒品海洛因為警查獲，為供出毒品
    來源以減輕其刑，而在警方監視下，以000000000
    0號行動電話聯絡被告之0000000000號行動電話
    ，雙方約在台南縣新營市○○街二０五巷口見面。甲○○明
    知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、運輸及販賣。竟於同日十九時五
    十分許，持海洛因三包（毛重一‧四公克，淨重０‧三八公
    克）赴約，而為警當場查獲，並扣得上開海洛因三包（甲○
    ○其餘被訴販賣第一級毒品部分，經原審諭知無罪，檢察官
    提起上訴後，經本院駁回上訴後，未據檢察官上訴，業已確
    定）。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按檢察官就被告之全部犯罪事實以實質上或裁判上一罪起訴
    者，因其刑罰權單一，在審判上為一不可分割之單一訴訟客
    體，法院自應就全部犯罪事實予以合一審判，以一判決終結
    之，如僅就其中一部分加以審認，而置其他部分於不論，即
    屬刑事訴訟法第三百七十九條第十二款所稱「已受請求之事
    項未予判決」之違法。又犯罪是否已經起訴，而為法院應予
    審判之事項，應以起訴書事實欄記載之犯罪事實為準。本件
    檢察官起訴事實記載被告經陳吉利以電話聯繫，佯稱欲向其
    購買海洛因二千元，被告即基於販賣海洛因之犯意，於九十
    七年三月十三日十九時五十分許，持海洛因三包（毛重一‧
    四公克，淨重０‧三八公克）至約定地點，欲販賣予陳吉利
    ，而為警當場查獲，並扣得上開海洛因等情。檢察官起訴之
    犯罪事實，除被告以營利為目的而售賣海洛因之販賣行為外
    ，並兼及與販賣行為具實質上一罪關係之持有海洛因之行為
    。則被告之持有海洛因，無論是否如公訴意旨所稱係為販賣
    而持有，抑或無販賣意圖而單純持有部分，既均在起訴之範
    圍，法院自應予以審理。
二、被告對於九十七年三月十三日十九時五十分警方查扣之毒品
    ，認係陷害教唆所查獲，無證據能力。查本件係因證人陳吉
    利配合警方查緝，經警授意在電話中向被告提出見面之要約
    ，被告始攜帶三包海洛因前往上開地點，而為警查扣，警方
    係依陳吉利之供述，知道被告涉有販賣毒品罪嫌；依法自有
    查證之義務，因此請陳吉利打電話聯絡被告，此乃警方查證
    之方法，因警方並未要求陳吉利轉達被告務必帶毒品前來，
    被告係接到陳吉利之電話始到達三興街而為警查獲毒品三小
    包，該三小包自非警方陷害教唆所取得之證據，自有證據能
    力。辯護人抗辯上開三小包之毒品，無證據能力，自無足採
    。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九條之五第一項分別定有明文。被告及其辯護人、檢
    察官就本判決所引用下列被告以外之人於審判外之供述及非
    供述證據，於本院準備程序及審理時均同意作為證據（見本
    院卷第四十六頁背面、六十五頁背面），本院審酌此等證據
    資料作成或取得之狀況，均無非法或不當取證之情事，亦無
    顯不可信之情況，故認為適當而均得作為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年三月十三日十九時五十分
    許，攜帶海洛因三包前往臺南縣新營市○○街二０五巷口欲
    交付認識之陳吉利時被警查獲，並扣得海洛因三包之事實，
    惟矢口否認有販賣第一級毒品之犯行，辯稱：案發當日為警
    查獲之三包海洛因，係與陳吉利合資購買，要送予陳吉利均
    分，並非要販售予陳吉利，且警係以陷害教唆誘捕，手段違
    法，不能做為伊犯罪之證據，伊並無販賣第一級毒品之犯行
    等語。
二、經查：
（一）按誘捕方式之辦案可區分為兩種，一為創造犯意型誘捕，
      一為提供機會型誘捕。前者，又稱為陷害教唆，係指行為
      人原無犯罪意思，因受他人（如便衣警察）之引誘，始生
      犯意，進而著手實行犯罪構成要件行為而言，此種情形所
      取得之證據，因違反正當法定程序，且逾越偵查犯罪之必
      要程度，其因此所取得之證據資料，應無證據能力。後者
      ，又稱為機會教唆，係指行為人原本即有犯罪之意思，其
      從事犯罪構成要件行為之犯意，並非他人所創造，司法警
      察僅係利用機會加以誘捕，此種情形之犯罪行為人本具有
      販賣毒品之犯意，初非警察人員所造意，司法警察僅係運
      用設計引誘之技巧，使其暴露犯罪事證而加以逮捕偵辦，
      並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維護
      有其必要性，故依此所得之證據，則有證據能力，自得採
      為法院論罪科刑之依據（最高法院九十五年度台上字第四
      五三八號判決參照）。
（二）證人陳吉利於警詢中供稱：「因供出毒品來源可減輕刑期
      ，乃向警方表示可以電話釣出藥頭，並配合警方查緝撥打
      被告行動電話，向被告購買海洛因二千元，約在上開時、
      地交付」等語（見警卷第十三頁），雖與證人即台南縣警
      察局新營分局民治派出所所長張金全於原審證稱：「是陳
      吉利到案後說是跟甲○○買的...，我就要求陳吉利打電
      話給甲○○問他是否還有毒品要賣」等語相符（見原審卷
      第七十二頁），並有前述被告所使用000000000
      0號行動電話於九十七年三月十三日晚間十九時三十三分
      四十二秒、十九時四十八分一秒，自陳吉利所使用000
      0000000號行動電話之受話通聯紀錄可稽（見營偵
      字五一六號卷第六十七頁）。然查，陳吉利經警方查獲涉
      嫌販賣毒品，而證述分別於九十六年十二月間一次、九十
      七年一、二月間三次、九十七年三月八日一次、九十七年
      三月十三日十一時三十分許一次計六次，有友人要施用第
      一級毒品海洛因，而向被告購買海洛因云云，因有前後所
      述不符，反覆不一之明顯瑕疵，經原審判決被告無罪，檢
      察官不服提起上訴，復經本院判決駁回上訴確定（檢察官
      未提起第三審上訴），有原審九十七年度訴字第八０號及
      本院九十七年度上訴字第一一一八號判決在卷可考，足認
      陳吉利係因遭警查獲涉嫌販賣毒品，為減輕其刑始供述毒
      品來源為被告，並配合警方誘捕被告，其所為之指證憑信
      性薄弱，真實性令人存疑。
（三）參以證人張金全在原審證稱：「我將陳吉利帶至派出所後
      面打電話，陳吉利打電話問甲○○『是否還有東西』，甲
      ○○說甚麼我沒有聽到，陳吉利並說『要三』、『手機下
      一次再算』，另外還有說其他的事，但我沒有聽得很清楚
      ，陳吉利掛電話之後就跟我說約在台南縣新營市○○街外
      面的教堂，現在過去就有了，我們帶陳吉利至台南縣新營
      市○○街二０五巷口教堂外面埋伏‧‧‧，（是否可以明
      確聽到陳吉利與甲○○講電話的內容？）他們講電話的內
      容就如我剛才所說的，（陳吉利在電話中並沒有提到要向
      甲○○買毒品？）他們沒有直接這樣講」等語（見原審卷
      第七十二、七十三頁），足認陳吉利僅係配合警方查緝，
      以行動電話聯絡被告到新營市○○街的教堂，依證人張金
      全所述其僅聽聞陳吉利在電話中說『是否還有東西』、『
      要三』、『手機下一次再算』等三句話，尚無從憑以認定
      雙方約定交易毒品之價金、數量等構成要件事實，亦難確
      認被告與陳吉利二人間確已達成買賣第一級毒品之合意。
（四）警方於被告甫到達場，陳吉利尚未交付價金，被告亦未交
      付毒品之情形下，即將被告逮捕，並自其褲袋內查獲扣案
      之海洛因三包等情，亦據證人張金全證述屬實（見原審卷
      第七十二、七十三頁）；然陳吉利在電話中是否確與被告
      約定交易毒品，尚有疑義，已如上述，在一方未交付價金
      ，另一方未交付毒品之情形下，被告持有毒品到場，是否
      即係為販賣予陳吉利，自難以認定。況被告本即有施用毒
      品習慣，其曾因施用第一、二級毒品，分別經原審法院以
      九十三年度訴字第四一八號、九十四年度易字第五八七號
      及九十七年度訴字第四十九號判決判處有期徒刑一年、七
      月及一年四月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
      可考，並經原審調取各該確定判決核閱屬實（見原審卷第
      一百零七至一百十二頁、第四十四頁），被告既施用毒品
      成癮，其持有扣案海洛因三包合計淨重僅０‧三八公克（
      空包裝重一‧０二公克，見營偵五五０號卷二十九頁，法
      務部調查局濫用藥物實驗室九十七年四月二十八日鑑定書
      ），亦屬供施用之少量，若僅憑被告持有扣案海洛因前來
      赴約，即認定其欲將海洛因販賣予陳吉利，亦嫌速斷。縱
      然被告持海洛因在上開查獲現場欲交付陳吉利屬實，惟交
      付毒品之原因甚多，如無其他補強證據證明，實難遽認被
      告確係為販賣毒品與陳吉利而攜帶海洛因赴約，況被告自
      始即否認有販賣營利之意圖，公訴人復未舉證以實其說，
      自難因此即認定被告有販賣毒品之犯行。
（五）陳吉利雖於警詢及原審供稱：「曾載『王憲』去向被告購
      買海洛因，王憲亦認識被告」云云（見警卷第一宗第十二
      頁，原審卷第七十八頁），惟查：
    1.證人王國憲即陳吉利所稱之「王憲」於本院前審結證稱：
      「（你是否看過在庭之被告？）沒有印象，我不認識他。
      （你曾否乘坐陳吉利開的車到被告那邊向他買海洛因？）
      九十七年三月間我有坐過陳吉利的車，但不是去找在庭之
      被告甲○○，我們是一起合資購買海洛因，由陳吉利去聯
      絡的，對方我不認識，因為我沒有車，陳吉利有車，所以
      他載我去。（你是否曾與陳吉利一起，由陳吉利開車載你
      去新營市○○街買海洛因？）曾經去過新營的家樂福那邊
      買海洛因，家樂福那邊的路很大，應該是長榮路，不是三
      興街。（是否知道新營的三興街在哪裡？）我不知道，新
      營的路我不熟」等語（見本院更(三)卷第二宗第七十一頁背
      面至七十二頁），顯與陳吉利之說詞不符。
    2.證人陳吉利於本院前審雖結證稱：「（你們一起去買海洛
      因的藥頭有幾個？）二、三個。（你們曾經一起去向甲○
      ○買過嗎？）有。（與藥頭聯絡買海洛因的事情，是何人
      聯絡的？）大部分都先由王國憲打電話聯絡，講好時間、
      地點後我們再一起過去，到的時候再由我打電話聯絡藥頭
      表示說我們到了，我也曾經直接聯絡藥頭。（甲○○都是
      誰在聯絡的？）我與王國憲兩人都有聯絡過。（你與王國
      憲一起去向甲○○買過幾次海洛因？）好幾次，到底幾次
      我忘記了。（你們一起去向甲○○買海洛因的時候，是由
      誰出面接洽？）如果是我開車載王國憲時，到的時候，甲
      ○○會直接到我們車旁邊，我拿錢給他，他就拿海洛因給
      我。如果是騎機車，則是我與王國憲各騎一部機車，各別
      與甲○○交易」云云（見本院更(三)卷第二宗第七十一頁）
      ；惟均為王國憲所否認，並結證稱：「（你們買海洛因的
      藥頭是否有好幾人？）沒有好幾人，只有一個人。（與藥
      頭聯絡買海洛因，是由誰聯絡的？）陳吉利聯絡的，我沒
      有聯絡過。（你們是否曾經一起去向甲○○買過海洛因？
      ）沒有。（陳吉利說你們二人一起買海洛因的藥頭有好幾
      人，有何意見？）這部分我不知道，我所知道的只有一個
      人。（與藥頭聯絡買海洛因，陳吉利說你們二人都有聯絡
      過，有何意見？）我不曾聯絡過，都是由陳吉利在聯絡的
      。（你們一起去買海洛因，除了陳吉利開車載你去以外，
      是否曾經各騎機車，一起去買？）有。（陳吉利說你們一
      起去向甲○○買過好幾次海洛因，有時是他開車載你去，
      有時是你們各別騎機車一起去買，對此有何意見？）沒有
      這回事」各等語（見本院更(三)卷第二宗第七十三頁）。足
      見陳吉利上開證述，核與證人王國憲之證詞顯有出入，真
      實性自有可疑，實難僅憑陳吉利片面證述，即認被告確曾
      販賣海洛因與陳吉利或王國憲，更不得據以認定被告持有
      上開三包海洛因係欲販賣予陳吉利。
（六）警方係依陳吉利之供述，知道被告涉有販賣毒品罪嫌；依
      法自有查證之義務，因此請陳吉利打電話聯絡被告，此乃
      警方查證之方法，被告係接到陳吉利之電話後，持三小包
      海洛因前往新營市○○街巷口，於尚未交付陳吉利時即為
      警查獲，並扣得海洛因三小包，依檢察官提出之證據，雖
      不能據以認定被告構成販賣第一級毒品罪責；但被告非法
      持有海洛因之事實，為被告所自承。被告所持有為警查扣
      之粉末三包，經送法務部調查局鑑定結果，確屬海洛因無
      訛，有該局出具之鑑定書可憑（見營偵字第五五０號卷第
      二九頁）。被告非法持有海洛因三小包之犯行明確，洵堪
      認定。
五、查，被告行為後，毒品危害防制條例雖於九十八年五月二十
    日修正公布，並於同年月二十二日生效，惟該條例第十一條
    第一項之持有第一級毒品罪，並未修正。是並無行為後法律
    變更應比較新舊法之問題。又海洛因，係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款規定之第一級毒品。被告持有第一級
    毒品海洛因純質淨重未逾十公克，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告曾犯偽造
    文書罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑六月，減刑
    為三月確定，於九十六年十二月四日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，於五年內故意再犯本件之罪，為
    累犯，應加重其刑。
六、原判決未予詳為剖析，逕就被告此部分為無罪判決，尚有未
    合，公訴人上訴意旨指摘原判決此部分，為有理由，原判決
    此部分自屬無法維持，應由本院就此部分撤銷改判之。爰審
    酌被告之前科素行、犯罪方法、手段、所生之危害、及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年六月。扣案第一級
    毒品海洛因三包（合計淨重０．三八公克）依法宣告沒收銷
    燬。至扣案之行動電話一具（含門號0000000000
    晶片），非供被告犯持有毒品罪所用，自不得宣告沒收。又
    被告被訴於九十七年三月十三日十九時五十分許販賣第一級
    毒品罪部分，雖無積極證據證明其犯罪，惟與上開持有第一
    級毒品罪部分既為實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
丙、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、
    第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防
    制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段、刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
