【裁判字號】    99,毒抗,224
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第224號
抗  告  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國九十九年七月二十六日裁定（九十九年度毒聲字第二一三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、原審裁定略以：被告林坤峰雖自白承認有施用第二級毒品之
    犯行，惟無尿液檢驗報告足以證明被告有施用毒品犯行，復
    無鑑定機關鑑定扣案物品是否確含第二級毒品安非他命或甲
    基安非他命成分，並無被告施用第二級毒品之積極証据，自
    無從認被告有施用第二級毒品犯行，爰駁回檢察官之聲請等
    語。
二、抗告意旨略以：被告確有施用第二級毒品犯行，業據被告在
    警詢、偵查中自白不諱，復有扣案之第二級毒品海洛因毛重
    零點七公克可稽，且於被告身上扣得之物品，經警以簡易快
    速篩選試劑初步檢驗，結果呈安非他命反應無誤，此有員警
    職務報告書及檢驗照片一紙可參，足佐被告之自白與扣得前
    開毒品一包之犯罪事實相符，原裁定遽予駁回，自有未洽，
    爰提抗告請撤銷原裁定，另為妥適之裁定等語。
三、經查：被告為警查獲時經採尿送驗，驗出呈甲基安非他命陽
    性反應，有檢察官抗告書檢附之臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告可稽。原審逕以卷內無尿液檢驗報告認無
    證據足證被告有施用第二級毒品犯行，裁定駁回檢察官觀察
    勒戒之聲請，自有未合。檢察官抗告為有理由，應由本院將
    原裁定予以撤銷，為維被告審級利益，並發回台灣嘉義地方
    法院再為妥適之裁定。
四、依刑事訴訟法第四百十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
