【裁判字號】    98,訴,624
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度訴字第624號
                                     99年8月11日辯論終結
原      告  ○○○○○○
代  表  人  甲○○○○○○住同上
輔  佐  人  丙○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  黃旭田  律師
上列當事人間有關教育事務事件，原告不服行政院中華民國98年
2月4日院臺訴字第0980081347號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件兩造之代表人於訴訟繫屬中，分別由丁○○、戊○○變
    更為甲○○、乙○○，均經具狀承受訴訟，核無不合，依法
    應予准許。
二、事實概要：
    原告於96年10月8 日提具改名大學計畫書、學系現況資料冊
    及申請改名大學各項應符合基本資源條件檢核表等資料，向
    被告申請改名為○○大學。經被告組成大學校院變更審議委
    員會進行書面審查，並於97年3 月19日實地訪視，作成原告
    改名大學計畫書審查意見表、實地訪視審查意見表，以97年
    3 月6 日台高字第0970030163B 號函及97年4 月21日台高(四)
    字第0970060641號函，請原告就審查意見提出回應說明，並
    修正改名大學計畫書。原告於97年4 月28日提出改名大學計
    畫書修訂版、審查意見回應說明書及系所概況資料冊修訂版
    等資料後，被告遂於97年5 月7 日召開97學年度大學變更審
    議會議作成決議，據以97年5 月30日台高字第0970087683號
    函（下稱原處分）復略以：請就委員所提各項審查意見確實
    改善後，重新依改名大學程序提出申請，並檢送97學年度○
    ○○○○○申請改名大學審查意見表（下稱最終審查意見）
    等語，否准原告所請。原告不服，提起訴願，經決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。
三、原告主張略以：
  (一)被告以原告起訴狀未具體說明有何權利或法律上利益受侵害
    為由，請求鈞院程序駁回原告之訴，並無理由，蓋原告之權
    利或法律上利益是否確實受有損害乃訴有無理由之問題：
    1.依行政訴訟法第4條第1項規定，提起撤銷訴訟之原告，須
      主張行政機關違法處分損害其權利或法律上利益，惟所以
      如此規定係為避免法律上無保護利益之人濫訴而造成司法
      資源浪費，故行政處分相對人僅須主張其權利或法律上利
      益受行政機關違法處分之侵害，即得提起撤銷訴訟，至於
      是否實際上受有損害乃實體審查事項，非得因起訴時未具
      體說明即得以程序駁回。
    2.依最高行政法院69年判字第234 號判例及81年判字第1279
      號判決意旨，足徵原告僅須主張行政處分違法並損害權利
      或法律上利益為已足，至於原告之權利或法律上利益是否
      實際受到侵害，乃屬實體要件，應由鈞院實體判斷訴有無
      理由。
    3.原告起訴時已具體指明被告對原告正當法律程序之保障有
      未盡事宜，且違背行政行為之平等原則，否准原告申請所
      附之審查委員意見已經逾越大學自治精神並超出法規所定
      基本條件而為判斷，無視憲法對大學自治之制度性保障，
      故原告已滿足行政訴訟法第4 條第1 項提起撤銷訴訟應具
      備之訴訟要件，被告稱應程序駁回原告之訴，顯無理由。
    4.另相較於改名成功之○○大學、○○大學及○○大學，其
      改名後招收新生人數明顯增加，轉學生人數大幅減少，原
      告卻因被告否准改名而造成近2 年招生人數銳減，且轉學
      生人數日益增加，豈非因被告否准原告改名大學之申請所
      致？
  (二)被告對於獨立學院申請改名大學縱有判斷餘地及裁量權限，
    其所持審查標準未盡客觀、前後不一，未遵循行政慣例進行
    審查程序，有損原告正當法律程序權益，且違背行政行為之
    平等原則，有裁量濫用之虞：
    1.依據大學法第4 條第2 項及第5 項規定授權訂定之大學及
      其分校分部專科部設立變更停辦辦法（下稱大學設立變更
      辦法），以及大學法施行細則第2 條規定，獨立學院申請
      改名為大學，應具備下列條件：1.系所學程辦理成效良好
      ，有具體績效證明；2.最近一次學校評鑑成績優良；3.學
      校人事、會計、財務、課程、行政電腦化、私立學校董事
      會、財團法人登記及變更事宜等校務行政運作正常，並已
      建立健全制度。被告台（90）高（三）字第Z000000000號
      函第2 點並已規定改名大學應具備之具體條件。
    2.依據大學設立變更辦法第17條及第19條規定，被告另訂定
      大學校院設立變更審議委員會設置要點，作為組織大學變
      更審議委員會之具體規定。此外被告台高(三)字第900826
      98號令規定獨立學院申請改名大學者，應提具改名大學計
      畫書（下稱改大計劃），經過書面審查後，符合規定條件
      者，將進行實地訪視，最後由大學變更審議委員會依據被
      告政策、書面審查及實地訪視意見決定是否同意改名或繼
      續進行籌備。
    3.依上述規定，被告雖得審查原告是否具備申請改名為大學
      之條件並得提供具體建議，惟行政機關依法行政，無論於
      認定構成要件事實或選擇法律效果均須受法之拘束；雖行
      政機關對於不確定法律概念享有判斷餘地，仍無法排除司
      法機關審查，其對於法律效果之裁量亦須受司法機關監督
      ，而不得逾越權限或濫用權限，此觀行政程序法第10條及
      行政訴訟法第201 條規定可明。依上述程序獨立學院申請
      改名為大學，須由被告先組成大學變更審議委員會以書面
      審查獨立學院提出之改大計劃，經書面審查符合條件後，
      再由被告權責單位及審議委員進行實地訪評；此項職權命
      令已形成行政慣例，基於行政機關自我拘束原則及平等原
      則保障，應具有行政法法源效力。被告聘請之19位大學審
      議委員會委員，僅有11位到被告學校實地訪評，另有部分
      委員未出席97年5 月7 日審議會議，致發生未到校實地訪
      評之委員參與審議及投票決議之情形，悖於正當法律程序
      。
    4.審議委員會之書面審查意見，以及實地到校訪評後提出之
      訪查意見，有指摘事項與事實不符或誤解之處，原告均已
      舉證明確回應，惟審議委員會竟未依行政程序法第9 條規
      定，對有利及不利於原告之事項一併注意，數次作成具高
      度重疊性之審查意見，有多處不符事實，屬未附理由之主
      觀臆測，已超出法定審查範圍。
    5.依大學設立變更辦法第18條規定，獨立學院改名大學應具
      備條件之一，即為最近一次學校評鑑優良；所稱學校評鑑
      ，係指校務評鑑，而非財團法人高等教育評鑑中心基金會
      （下稱評鑑中心）作成之系所評鑑。被告忽略原告至97年
      4 月止之辦學績效，認事用法已有違誤，且評鑑中心之公
      信力令人質疑；訴外人○○管理學院同屬94年度校務評鑑
      表現較弱之學校，卻因97年4 月尚未有評鑑結果，而經被
      告認其辦理良好，准予改名大學，被告有恣意判斷情事，
      違反平等原則。
  (三)訴願決定雖就原告提出之程序違法事項及實體違法事項逐一
    指駁，惟：
    1.本件改名申請案審查程序係參酌以往年度作法，該作法應
      係延續被告辦理私立獨立學院申請改名大學審查作業規定
      所形成之行政慣例。依該慣例，實地訪視係為查證學校提
      出之書面計畫是否確實，以及是否符合法規客觀基準，故
      未實地出席訪視之審查委員，得否依其他參與實地訪視之
      審查委員意見，即認定原告不符申請改名之條件，即非無
      疑；該等委員更參與表決作成決議，其心證之形成啟人疑
      竇。退步言，縱如訴願決定所指，無需所有審議委員均須
      實地訪視，仍須符合「實地訪視係客觀法定條件或資料之
      查證」及審查會議係以「客觀基本條件具備與否」為前提
      ，否則，被告即有對原告正當法律程序保障未盡之情事。
    2.訪視既為客觀法定條件或資料之查證，且審查會議內容係
      審查客觀基本條件具備與否，則訴願決定指摘原告有師資
      結構待加強、人事法規不夠細膩、行政人力吃緊等情事，
      不符大學設立變更辦法第18條所定要件，則於書面審查後
      即可駁回原告所請，何必應行實地訪視並要求原告提出回
      應說明後，再否准原告改名申請。足見被告對於獨立學院
      申請改名大學之條件未盡客觀。
    3.訴願決定指稱原告系所評鑑通過率過低、校務評鑑表現較
      弱云云，惟訴外人○○管理學院94年校務評鑑亦屬表現較
      弱，僅因其申請改名為大學時尚未有系所評鑑結果，被告
      即依其校務評鑑結果認定其辦理良好，准予改名為大學，
      足見被告對於大學變更設立辦法第18條所規定之不確定法
      律概念之判斷有恣意之情事，對於改名大學之條件未有相
      同之審查標準，參酌監察院及被告所屬中部辦公室之糾正
      文理由，更可證被告為本件申請改名案之處理有違平等原
      則及差別待遇禁止原則。
    4.原告並非主張獨立學院改名為大學之審查應如同經濟部審
      查公司法人設立般採準則主義，畢竟高等教育考量因素不
      同，由大學法立法精神以觀，立法者應係賦予被告於審查
      大學新設與更名時進行類型化，並採取不同管制手段。故
      被告於審查大學更名及大學新設時，審查密度是否有相同
      必要，即值得深思。按立法院於94年審查被告預算時，即
      曾作成「符合基本條件即應准予改名」之附帶決議，亦證
      大學改名採取低密度審查手段即已足。
  (四)被告於核准原告改名前，固得就原告未來規劃及長遠發展提
    供意見，惟仍不得逾越大學自治精神及超出法規所定基本條
    件：
    1.被告以原處分否准原告所請，並檢附最終審查意見，要求
      原告據此確實改善後，再重新依改名程序提出申請；惟：
      原告於訴願時已指稱，審查意見多有出於委員主觀認知
        與臆測，並有未附理由之指摘與建議，已逾越大學自治
        之精神，並已超出法規所定基本條件而為判斷，無視憲
        法對於大學自治之制度性保障；惟被告辯稱最終審查意
        見僅屬行政指導，無違大學自治云云，訴願決定亦未就
        此項重要爭議為判斷。
      實則被告以大學設立變更辦法之法規命令規定取代行政
        程序法作成處分之要求，並有濫用行政指導之虞：
        查大學變更設立辦法雖規定被告於核定改名前，得提供
        具體建議，惟此項法規命令不得取代行政程序法要求作
        成處分應附理由之規定。依行政院院臺訴字第09600931
        73號訴願決定意旨，亦認被告就申請改名為大學之事項
        所為之准駁為行政處分；倘如被告所言，最終審查意見
        僅屬行政指導，則其作成處分即有不備理由之違法。且
        如最終審查意見僅係行政指導，則依行政程序法第166
        條第2 項規定，於原告拒絕該指導時，被告是否即不得
        對原告為不利之處置，而應為准予原告改名之處分？再
        退步言之，依行政程序法第166 條第1 項規定，行政機
        關為行政指導時，應注意法規目的而不得濫用，則大學
        改名既有一定客觀基本條件，且立法院於94年度作成預
        算時亦為附帶決議，明示如獨立院校若符合基本條件，
        即應准改名大學，則被告於作成處分時未附具體體由，
        而以行政指導之方式規避司法審查，顯有濫用行政指導
        之情事。
    2.訴願決定對於原告指稱最終審查意見違反大學自治乙節，
      並未有所回覆。大學自治之憲法保障應優先於專家判斷及
      專業審查意見，如大學或獨立學院所提資料具有客觀數據
      分析及事實基礎，則被告即無由依據專家主觀認知及臆測
      作成處分。雖專家判斷餘地之尊重為司法審查之界限，惟
      其並非剝奪大學制度性保障之手段。大學自治之所以受憲
      法制度性保障，即在於大學之教學、研究、學習具高度專
      業性，應保障其自主發展空間，以免因外力左右而泯滅其
      專業認知。故如大學自身之專業性認知與被告所聘審查委
      員之專業認知相左，應優先尊重大學之自主判斷。況原告
      已針對被告所聘審查委員之意見提出確實數據及事實基礎
      ，被告卻仍以尊重專家判斷、專業審查意見為由，否准原
      告所請。
  (五)對被告答辯各節，分述如下：
    1.被告召開之97年度大學校院變更審議會議已違背正當法律
      程序之要求：
      被告辯稱實地訪評作業並非所有委員均須參加、審查會議
      之實質討論才是決定形成之核心、只要有參與訪視的委員
      將意見提出供其他委員討論參考即為已足、被告均於事前
      將所有參與訪視的委員所提資料於審查會議前提供予全部
      審查委員參考、並無法令依據規定所有審查委員均須實地
      到校參與訪評云云。惟依被告所發之開會通知及審查會議
      紀錄可知，本案審查程序係參酌以往年度作法，該作法應
      係延續教育部辦理私立獨立學院申請改名學審查作業規定
      所形成之慣例，依該作業規定精神，須經書面審查符合條
      件者使由被告相關單位及審查委員進行實地訪視。故實地
      訪視之性質應屬查證原告所提資料是否確實並符合法規客
      觀基準，未實地訪視者能否僅憑其他委員之傳聞即認原告
      未符合改名大學之客觀基本條件，不無疑義。況原告並非
      主張所有審查委員均須到校實地訪視，而係主張使未實地
      訪視委員依據其他委員之傳聞而認定原告是否符合法定基
      本條件，與直接審理原則相悖。退言之，被告如主張不一
      定要所有委員到校實地訪視，則須如原告主張實地訪視僅
      係客觀法定條件或資料之查證核定改名審查會議之審查內
      容係以客觀基本條件具備與否為前提。
    2.審查意見取決於審查委員主觀認知與臆測：
      被告主張審查委員之意見為高度屬人性之專業判斷、其否
      准原告申請符合大學法及大學設立變更辦法之規定，除使
      原告知悉審查委員之意見外，亦詳加審酌原告之回應，始
      做出適法、妥適處分，與正當法律程序無違云云。惟就大
      學自治事項，專家判斷、專業審查意見之空間應受壓縮，
      亦即大學自治之憲法保障應優先於專業審查之判斷餘地。
      又如大學或獨立學院之見解有附客觀數據分析及事實基礎
      ，被告即無由以專家缺乏客觀依據之主觀認知與臆測作為
      行政處分之基礎。按專家判斷餘地固為司法審查之界限，
      但學說或憲法及行政法制發展上，並無意使其成為剝奪大
      學制度性保障核心之手段；大學自治之所以受憲法制度性
      保障，主因之一即在於大學教學、研究與學習具有高度專
      業性應保障其自主發展空間，以免因外力左右而泯滅其專
      業認知，故大學自身之專業認知與被告所聘委員之專業認
      知如產生衝突，應優先尊重大學自主判斷。原告對於被告
      審查委員所提出之質疑，均提出確實數據及事實基礎，何
      以被告仍以尊重專家判斷、專業審查意見為由而逕行決定
      ？
    3.被告斟酌大學校務評鑑及系所評鑑意見所為之處分，就審
      議事項適用及解釋法規錯誤：
      被告辯稱原告提出改名申請時，大學設立變更辦法第18條
      第2 款所稱「最近一次學校評鑑成績優良」，係指包括評
      鑑中心所辦理之大學系所評鑑，以及臺灣評鑑協會所辦理
      之大學校務評鑑，原告經臺灣評鑑協會於94年8 月15日所
      完成之校務評鑑報告及評鑑結果，顯示在社會科學領域、
      教學資源、國際化程度、推廣服務訓輔及通識教育等項目
      之評鑑結果均屬表現較弱，另原告經評鑑中心於99年上半
      年度完成之系所評鑑結果亦有多數系所未通過評鑑，故其
      將大學校務評鑑及系所評鑑意見作為審酌原告是否符合前
      揭辦法所稱之要件，並無違誤云云。惟大學設立變更辦法
      第18條規定：「獨立學院申請改名為大學，應具備下列條
      件：一系、所、學程辦理良好，有具體績效證明。二最近
      一次學校評鑑成績優良。三學校人事、會計、財務、課程
      、行政電腦化、私立學校董事會、財團法人登記及變更事
      宜等校務行政運作正常，並已建立健全制度。」依該規定
      體系解釋，可知第1 款僅要求申請改名之學校系所學程辦
      理良好並提出具體績效證明，並未要求須多少系所通過評
      鑑始可改名為大學，此外，第2 款既規定「最近一次學校
      評鑑成績優良」以與第1 款為區別，則所稱學校評鑑應指
      校務評鑑，而非評鑑中心所為之系所評鑑。故被告97學年
      度大學院校變更審議會議適用上開辦法第18條第1 款規定
      ，審議原告系所學程是否辦理良好、有無具體績效證明時
      ，應以原告97年4 月提送之「○○○○○○改名大學計畫
      書修訂版」等4 項文件所呈現之最新辦學績效及系所概況
      為判準，而不應以評鑑中心96年4 月所做之系所評鑑結果
      為依據，否則即屬不顧情事可能變更，而以過去情狀衡酌
      最新事實，將使原告自96年4 月系所評鑑後至97年4 月申
      請改名大學之1 年間，系所學程辦理之最新情況及具體績
      效遭受忽略，不符行政程序法第9 條之精神。如不依以上
      見解適用及解釋法規，則訴外人○○管理學院於97年4 月
      時尚未有評鑑中心基金會之評鑑結果，被告以其符合系所
      學程辦理良好且有具體績效證明為由，核准更名為大學，
      係屬恣意而違背憲法平等原則及行政程序法第6 條差別待
      遇禁止之規定。
    4.被告准許○○管理學院更名為大學，顯為差別待遇，有違
      平等原則：
      被告辯稱對於學校間評比係採多重面向，○○管理學院96
      年下半年系所通過比例為31％，且該校符合跨學科知識領
      域之綜合大學標準，與原告評鑑通過比例、高階教授比例
      及課程範圍有相當差距，實非相同案件給與差別待遇云云
      ；惟若被告辯稱大學設立變更辦法第18條第2 款所稱「最
      近一次學校評鑑優良」包含系所評鑑及校務評鑑，則97年
      4 月間○○管理學院尚未有有系所評鑑結果時，被告即認
      其符合系所學程辦理良好且有具體績效證明之要件，而核
      准其改名大學，即屬標準前後不一。況如被告稱以多面向
      考量，則就校地面積、圖書期刊及負債比例等項目觀之，
      原告顯優於○○管理學院，何以被告未曾考量？
    5.審查意見已侵害原告大學自治：
      被告辯稱依大學設立變更辦法第18條規定，針對獨立學院
      提供未來規劃及長遠發展之具體建議，不具法律上強制力
      ，僅屬行政指導，原告並未因該等建議受有不利益處分、
      審查委員之審查意見表僅為提供原告未來發展之具體建議
      並提醒原告課程規劃所需展現之特色，並未強制要求原告
      設置、訂定一定範圍之課程或科目，並未侵害原告大學自
      治之範圍云云。惟大學設立變更辦法固規定被告為核定改
      名前得提供具體建議，惟此規定並不能取代行政程序法要
      求行政處分應附理由之規定。依大學法第4 條及同法施行
      細則第2 條之規範意旨，申請改名大學為獨立學院之公法
      上請求權，對此公法上請求權之積極駁回或消極不答覆皆
      應附理由，此有行政院96年11月2 日院台訴字第09600931
      73號訴願決定可參；故如被告所稱審查意見僅屬行政指導
      ，則其臺高(四)字第0970087683號函即屬行政處分不附理由
      。又按行政程序法第166 條第2 項規定，相對人明確拒絕
      指導時，行政機關應即停止，並不得據此對相對人為不利
      之處置。倘被告所附審查委員之審查意見並非拒絕原告申
      請改名為大學之理由，而僅為行政指導，則原告拒絕指導
      時被告是否應同意原告改名為大學。退萬步言，依行政程
      序法第166 條第1 項規定，行政機關不得濫用行政指導，
      既然各項法規及被告所定各項要點對於申請改名大學均訂
      有客觀基本條件，且立法院附帶決議亦明示被告「若符合
      基本條件者」即應准予改名大學，則被告否准原告改名大
      學時未於行政處分中附理由，而採行政指導之方式，顯屬
      濫用行政指導且有規避司法審查之嫌。
    6.以訴外人○○管理學院應用日語系以部分評鑑委員未全程
      參與訪評過程，以及由非日語專業委員訪評日語專業學系
      等違反程序理由提出申訴，經評鑑中心申訴評議委員以：
      具有專業性之訪評小組評鑑委員總數不得低於規定之最低
      人數、各訪評小組評鑑委員須全程參與實地訪評、各訪評
      小組評鑑委員必須按既定程序經過實地觀察、瞭解及討論
      ，始得作成實地訪評報告，三者要件缺一不可，而作成申
      訴有理由之決議。對於系所評鑑之訪評程序既然有如此要
      求，基於舉輕以明重之法理，本件改名大學之訪評程序，
      自當較系所評鑑更為嚴謹，以保證訪視評鑑之公正客觀與
      可信性，俾符程序正義之要求等情。並聲明求為判決撤銷
      訴願決定及原處分，被告並應作成准予原告學校改名大學
      之處分。
四、被告則抗辯略以：
  (一)原告並未說明其有何公法上具體權利或法律上利益受到侵害
    ，且原告是否具備公法上請求權，尚有疑義：
    1.行政訴訟法第4 條第1 項規定，撤銷訴訟之提起，以權利
      或法律上利益受到侵害為前提始有訴之利益。亦即，限於
      已存在之處分直接影響人民權利或法律上利益者，始能提
      起撤銷訴訟。如為恐懼將來權利有受損害之虞而預先提起
      行政救濟，則非法所許。又此所稱權利為法律或憲法保障
      之權益，法律上利益則為經法律肯認其有值得保護之價值
      ，但尚未成為權利之利益；至於單純政治、宗教、文化、
      經濟、情感上利益及反射利益則非法律上利益。
    2.原告僅以被告否准其改名申請之程序及決議違法為由，即
      提起本件行政訴訟；惟如行政處分並未直接導致原告實體
      法上權利或法律上利益受到侵害，即難為其起訴已符合行
      政訴訟法第4 條第1 項規定。
    3.原告訴請被告作成准予改名之處分。大學設立變更辦法第
      19條規定之立法意旨並非保障特定人而設，原告能否據以
      為公法上請求權之依據，恐有疑義。依原告主張，准其改
      名為大學，即能招收更多學生就讀，惟該等應屬反射利益
      ，非法律上授予之權利；原告未指明其有何公法上請求權
      ，使被告負有作成核准更名處分之義務。
  (二)被告召開97學年度大學校院變更審議會，並無違反正當法律
    程序之要求：
    1.按大學法第4 條第2 項、第5 項、同法施行細則第2 條，
      以及私立學校法第34條第2 項規定，被告得依教育政策，
      審查各地地區需要、學校分佈等因素之實際情況，以核定
      或調整國立、私立大學或獨立學院之設立、變更或停辦。
      大學設立變更辦法第17條至第19條則就獨立學院申請改名
      為大學之要件及程序事項為規定。
    2.被告就原告申請更名案，依大學設立變更辦法規定，聘請
      19位審查委員組成審議委員會，先就原告所提改大計劃為
      書面審查，復於97年3 月19日至原告學校實地訪查，以瞭
      解校園環境、教學資源、改制大學後之空間規劃、資源運
      用等事項，事後提出訪查審查意見表供原告卓參；被告於
      97年5 月7 日召開97學年度大學變更審議會議，19位審議
      委員中有15位出席，已達3 分之2 以上委員出席，經會議
      討論學校現況及改名大學規劃評定。原告申請案未獲出席
      委員3 分之2 以上同意改名或同意籌備，故決議請原告續
      就審查委員所提審查意見為改善後，再重新依改名大學程
      序申請辦理。
    3.故就原告申請改名案件，被告已依法組成大學變更審議會
      進行書面審查、實地訪視並召開審查會議，並已審閱參酌
      原告提出之改大計劃書、原告針對審查意見之回應說明書
      、原告系所概況資料及其他相關補充意見，提出改大計劃
      書審查意見、實地訪視審查意見表等，並由審查委員於97
      學年度大學變更審議會議中審核原告是否符合大學設立變
      更辦法第18條所定要件。
    4.審議會議就原告師資結構、課程規劃、系所評鑑及辦學實
      績、改大能否改善少子化致招生不足問題、原告設置人文
      學院之條件問題等做出評審意見，並認原告應就上述問題
      為改善後再為改名之申請。
    5.被告以審查意見係本於專業判斷，參酌社會及教育發展趨
      勢，而採審議會議決議，函復否准原告所請，並無不合。
    6.至於原告指稱有部分審查委員未到校訪視乙節，因實地訪
      查並非所有委員均須參加，審議會議之實質討論視為作成
      決定之核心，只要出席訪視委員將意見提出供其他委員參
      考，程序上即為已足。且原告於實地訪查時所提供之資料
      ，均經被告於審議會議前提供各委員參考，故非所有審查
      委員均須到校實地訪查。且基於行政人力資源有限，多先
      由委員會組成專案小組辦理現勘、初審等作業，再交由大
      會決議，機關對此應有程序設計之形成空間，非可遽謂所
      有委員均須實地訪查，始符正當法律程序。
  (三)審查委員本於客觀事實及數據資料提出審查意見，屬高度屬
    人性之專業判斷，原告片面指稱為未附理由之主觀臆測並不
    可採：
    1.原告指稱審查意見具高度重疊性且前後論述矛盾乙節：因
      審查委員先後為書面審查、實地訪查及召開審議會議，原
      告亦無法於短時間內就審查委員所指事項為全部改善，故
      有審查意見重疊之情形。又各委員就同一事項之陳述用語
      未盡相同，但各別意見非顯然相左，不足以動搖認定結果
      。
    2.至於審查委員如何形成心證係屬高度屬人性之專業判斷，
      除顯有違法或判斷濫用之情事，無從認定本件審查程序違
      法。且各次審查意見均有客觀事實相佐並詳述判斷理由，
      原告空言主張未附理由、主觀臆測云云，顯非可採。
    3.原告另稱立法院94年度作成附帶決議乙節：經查，該附帶
      決議係針對技術學院申請改制科技大學而作成，與原告申
      請改制為綜合大學不可等同齊觀，且核准改名仍應符合申
      請改名辦法之基本條件。又查該附帶決議作成，係因部分
      私立技術學院為申請改制為科技大學，而於短期內大量擴
      增軟硬體設施，一經核准改名後，即未持續提升，反而緊
      縮各項資源，故立法院乃作成附帶決議要求被告於改名後
      嚴予追蹤評鑑，對辦學績效或資源投入減少者給予嚴厲處
      罰，並非如原告所指對申請改名者應原則通過、僅為低密
      度審查，故該附帶決議不僅形式上無法適用於本案，實質
      上亦非如原告所稱。至於原告所引監察院糾正案，實與本
      案無涉，難以比附援引。綜上，被告作成處分符合大學法
      及大學設立變更法規定，除告知原告審查委員之意見外，
      對於原告所提之回應亦詳加斟酌，始為適法妥適之處分，
      與正當法律程序無違。
    4.被告斟酌校務評鑑及系所評鑑，符合大學法及大學設立變
      更辦法之規定：
      依大學設立變更辦法第18條規定，獨立學院申請改名應
        具備之條件之一，即為最近一次學校評鑑成績結果優良
        ；又依大學法第5 條第2 項規定，被告應組成評鑑委員
        會或委託學術團體或專業評鑑機構，定期辦理大學評鑑
        。大學評鑑辦法第2 條規定，評鑑事務之規劃得由被告
        及評鑑中心辦理；此外，被告自93年7 月起委託臺灣評
        鑑協會辦理校務評鑑，此評鑑以校務為主，將各校性質
        相近學門系所整併為6 大專業領域，就師資、教學、研
        究進行評鑑，並於94年8 月公布評鑑結果，列出各項專
        業領域表現較佳及表現較弱之學校供各界參考。故大學
        設立變更辦法第18條第2 項所稱學校評鑑程序優良，係
        包括評鑑中心之系所評鑑及臺灣評鑑協會之校務評鑑。
      臺灣評鑑協會於94年8 月公布之原告校務評鑑報告顯示
        ，原告於社會科學專業領域屬表現較弱學校，且其教學
        資源、國際化程度、推廣服務、訓輔及通識教育等校務
        項目亦屬表現較弱學校；評鑑中心96年完成之原告學校
        系所評鑑亦顯示其多數系所未通過系所評鑑，故大學變
        更審議委員將臺灣評鑑學會所為校務評鑑作為審酌原告
        是否符合大學設立變更辦法第18條第2 款條件之依據，
        並無違誤。
      原告質疑評鑑中心之公信力，並主張被告忽略其97年4
        月所提之最新辦學績效，惟查，評鑑資料僅為判斷依據
        之一，且原告提出之97年4 月辦學績效資料並非第三者
        之評鑑，其客觀性難以等同齊觀；且大學院校評鑑制度
        行之有年，為被告提升大學水準之重要政策工具，原告
        空言質疑其公信力，尚不可取。
      被告委託評鑑中心作成原告96年度系所評鑑結果，通過
        率僅13％，被告委託臺灣評鑑學會作成原告94年8 月15
        日校務評鑑報告，亦顯示原告於社會科學專業領域、教
        學資源等項目屬表現較弱學校，師資結構尚待加強、人
        事法規不夠細膩、行政人力吃緊、難以看出課程開設與
        教學目標一致等應改進情形，從而認定原告不符大學設
        立變更辦法第18條所定改名要件；被告基於教育政策判
        斷，並審酌各地區教育平衡發展，考量原告尚有諸多改
        善空間，且嘉南地區已有8 所綜合大學，而不予核定其
        改名之申請，依法並無不合。
  (四)關於訴外人○○管理學院准予改名案，其各項條件與原告均
    有不同，難認有何差別待遇：
    被告審核改名案，對於學校間之評比係多面向綜合考量，並
    非以單一標準評斷。○○管理學院96年下半年度系所評鑑通
    過比例為31％，副教授以上師資比例為31.5％，除人文、社
    會學院外，另設有健康、環境學院，符合跨學科跨學術知識
    領域之綜合大學標準，與原告系所評鑑通過比例13％、副教
    授以上師資比例18.6％，且課程範圍多限於管理領域相較，
    其條件與原告並不相同，被告並未對相同案件給予不同差別
    待遇，難以執此認定本件審議委員會有違反平等原則或違法
    判斷之情事。
  (五)被告檢附之最終審查意見係為原告未來規劃及長遠發展提供
    具體建議，並未違背大學自治：
    1.依大學法第4 條第2 項規定，被告於審核大學改名案時，
      應依教育政策並審查實際各地情形以核定或調整之，故被
      告於審核獨立學院審請改名大學案時，應本於教育主管機
      關立場，參酌社會及教育發展趨勢，考量是否有核准之必
      要，非謂獨立學院一旦提出申請且符合形式條件，被告即
      須作成核准處分，且核准改名與否，與憲法保障講學自由
      並無直接關係。依大學設立變更辦法及行政程序法第165
      條關於行政指導之規定，被告於核定前自得就獨立學院未
      來規劃及長遠發展提供具體建議，此種不具法律上強制力
      之建議係屬行政指導，原告並未因此受到任何不利處分。
    2.又依大學法第1 條第2 項規定，大學自治受法律明文保障
      ，又其自治權範疇包含涉及研究與教學之學術重要事項，
      經司法院大法官釋字第380 號解釋在案。故教學自由之範
      疇如課程設計、科目訂定、講授內容、學歷評定、考試規
      則等均在保障之列；依此，原告就其校內課程設計、科目
      訂定確屬教學自由範疇無疑；惟被告提出之建議僅係針對
      原告目前整體發展實況與系所綜合表現，提出未來發展之
      具體建議，及提醒原告課程規劃應展現之特色，並未強制
      要求原告應設置、訂定一定課程或科目，並無侵犯原告受
      憲法保障之大學自治範疇。
    3.我國大學目前供過於求；根據被告統計，現行高等教育因
      少子化影響，自105年起學生總數將以每年6萬人之幅度下
      降，至114 年將有近三分之一學校倒閉，被告為維持高等
      教育品質，應有管制權力。原告申請改名大學經被告否准
      ，係被告基於一定考量，且原告學術水準未達標準，故而
      否准其申請。實則，將學院改名為大學，能否解決招生不
      足問題，容有疑義，或應重新審視學校定位並加強提升學
      生就職能力之教育，故學校如何利用自身優勢與他校區隔
      ，並強化自身競爭力，乃申請改名大學應思考之方向。故
      審查意見係針對原告改名大學後是否適應於國內客觀教育
      環境並有利於學生未來學習及就業能力，並具備大學應有
      之競爭力，而提出專業審查意見，並無超出學術間業領域
      之見解及建議，實無侵犯大學自主之疑慮。
  (六)有關原告提出他校評鑑事務以為本件論據乙節：
    1.按行為時大學設立變更辦法、大學設立停辦變更及合併審
      議會設置要點、教育部辦理私立獨立學院申請改名為大學
      審查作業規定等，其中並無「未參與實地訪視之委員不得
      參與最終審查會議」之規定。
    2.大學系所評鑑係始於94年被告委託評鑑中心開始實施，依
      我國大學院校數量每一校院系所每5 年會接受一次評鑑。
      原告所舉○○管理學院係屬96年度下半年度受評鑑之學校
      ，故○○管理學院於96年11月申請改大時，尚無評鑑資料
      可參。反之，原告則屬96年度上半年度接受評鑑之學校，
      故原告於同時期申請改大時，原告之評鑑結果已經作成，
      有評鑑資料可參。按改大審查時，應參酌當時存在之相關
      客觀證據，不能謂○○管理學院申請改大時未有系所評鑑
      資料可以參考，即要求審查原告改大申請案不能參酌當時
      已存在之原告系所評鑑資料，況行為時大學設立變更辦法
      第18條規定之「最近一次學校評鑑成績優良」並未排除「
      系所評鑑」。
    3.原告另援引○○管理學院之評鑑程序違法案件，以指摘被
      告本件審核改名程序有所違失，實屬類比失當，顯不可取
      ；蓋大學評鑑係被告為促進大學發展，依大學法第5 條第
      2 項規定委託評鑑中心主動對大專院校院系所辦理評鑑，
      大專院校系所係被動接受評鑑，其評鑑作業程序依據高等
      教育評鑑中心之作業辦法，係由該中心遴聘之「實地訪評
      委員」撰擬「實地訪評報告書初稿」，再由「學門認可初
      審小組」審議，最後提交「認可審議委員會」議決並作成
      「認可結果報告書」。故實地訪評委員之實地到校訪評攸
      關評鑑報告書之製作當然具較重要之關鍵性。然而，大學
      改名係大學主動提出改名計畫書，由被告被動接受，依據
      「教育政策」、「地區需要」及「學校分佈」等因素審查
      許可，故就實地訪查乙節，評鑑中心之委員須主動製作報
      告書，大學改名審查委員則為被動審查大學提出之改名計
      畫，兩者對於是否須全體委員到校實地調查事實及證據乙
      節，顯有不同程度之程序要求。故原告援引大學系所評鑑
      之程序法理，顯與本件大學改名程序不相關。況大學系所
      評鑑有功能性分組，故到校訪視僅需實地訪評委員參與即
      可，並非全體參與最終決定評鑑之人員均須到校實地訪查
      。本件19名委員中有11名委員到校實地訪查，經由出席訪
      查委員提出意見於審查會供其他委員參考，原告於參訪時
      所提供之資料，亦經被告於審查會議前先行提供予委員參
      考，故不得謂參與表決之委員未親自到校體驗該校風情、
      魅力，即遽稱其心證形成有瑕疵。又原告援引之評鑑中心
      申訴評議書係認為「系所評鑑」之「實地訪評委員」應全
      員到場，無礙該組織對於其程序設計之自主形成空間，根
      本不能援以作為本件佐證原告主張之案例。
  (七)綜上，原告提起本件課予義務訴訟，既未說明有何公法上權
    利因原處分受到侵害，亦未指明有何公法上請求權基礎存在
    ；被告召開97學年度大學變更審議會及各委員依法所為之評
    定，並未違反正當法律程序，被告作成之處分亦符合大學設
    立變更辦法之規定；又被告檢附之最終審查意見僅係提供原
    告未來規劃及長遠發展之具體建議，並無違背大學自治之虞
    ，原處分並無違法等語。並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、本件被告雖抗辯原告未具體主張有何權利或法律上利益因原
    處分而受損害，且原告無使被告作成核准更名處分之公法上
    請求權，故提起本件撤銷訴訟及課予義務訴訟為不合法云云
    。惟按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方
    機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經
    依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不為
    決定，或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高等
    行政法院提起撤銷訴訟。」同法第5 條第2 項規定：「人民
    因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其
    權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高
    等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之
    行政處分之訴訟。」故人民對於中央或地方機關之行政處分
    ，祇須認為違法或不當，致損害其權利或法律上利益者，經
    踐行訴願程序後，不服訴願決定，即得提起撤銷訴訟。至是
    否確有損害其權利或利益乃實體上應審究之事項，要不得從
    程序上駁回其訴。再人民請求行政機關作成對其有利之行政
    處分，遭到否准，而認為其權益受到違法損害，倘僅依行政
    訴訟法第4 條第1 項規定，提起請求撤銷行政機關否准其申
    請處分，尚無從完全達到訴請法院保護權利之目的，故併聲
    明請求判命行政機關作成其所申請之行政處分，核無違反行
    政訴訟法第5 條第2 項規定課予義務訴訟之起訴要件。復按
    大學法第4 條第5 項明定：「大學及其分校、分部、附設專
    科部設立標準、變更或停辦之要件、核准程序及其他應遵行
    事項之辦法，由教育部定之。」同法施行細則第2 條規定：
    「本法第2 條所定大學，含獨立學院。…獨立學院符合相關
    教育法令者，得申請改名大學，並依本法第4 條第2 項規定
    辦理。」足見法律已賦予獨立學院向被告申請改名大學之權
    利，則原告以其具備更名大學之條件，而向被告申請經被告
    作成原處分予以否准，復提起訴願遭決定駁回，自難謂原告
    不得主張其權利受損害，而依前引行政訴訟法第4 條第1項
    及第5 條第2 項之規定提起本件訴訟。是被告所辯，於法容
    欠允洽，不能採取。
六、本件兩造實體上爭執要點在於原處分否准原告申請，有無逾
    越大學自治精神及法規所定基本條件、是否違背正當法律程
    序、違反平等原則或裁量濫用等違法情形？
七、按大學法第4 條第2 項及第5 項規定略以：「（第2 項）國
    立大學及私立大學之設立、變更或停辦，由教育部依照教育
    政策，並審查各地實際情形核定或調整之…。」「（第5 項
    ）大學及其分校、分部、附設專科部設立標準、變更或停辦
    之要件、核准程序及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之
    。」同法施行細則第2 條規定：「本法第2 條所定大學，含
    獨立學院。…獨立學院符合相關教育法令規定者，得申請改
    名大學，並依本法第4 條第2 項規定辦理。」次按96年2 月
    13日修正發布之大學設立變更辦法第17條規定：「獨立學院
    申請改名為大學，應提出改名計畫，公立者應經校務會議通
    過，私立者應經校務會議及董事會通過，報請教育部核定之
    。教育部為前項核定前，得就獨立學院未來規劃及長遠發展
    提供具體建議；…。」第18條規定：「獨立學院申請改名為
    大學，應具備下列條件：一系、所、學程辦理成效良好，有
    具體績效證明。二最近一次學校評鑑成績優良。三學校人事
    、會計、財務、課程、行政電腦化、私立學校董事會、財團
    法人登記及變更事宜等校務行政運作正常，並已建立健全制
    度。」第19條規定：「教育部為審議大學於校本部內設專科
    部、改名或其他有關變更事項，得組成大學變更審議會。前
    項審議會，應置委員15人至29人，其中1 人為召集人，由教
    育部部長擔任，其餘委員，視審議個案類科性質，由召集人
    就學者專家及相關機關代表聘兼之。」足見關於獨立學院申
    請改名為大學，乃由被告組成專業之審議委員會評議是否具
    備大學設立變更辦法第18條規定應具備之條件，再由被告據
    以作成准駁處分。復按行政法院對行政機關依裁量權所為行
    政處分之司法審查範圍限於裁量之合法性，而不及於裁量行
    使之妥當性。至於不確定法律概念，行政法院以審查為原則
    ，但對於具有高度屬人性之評定、高度科技性之判斷、計畫
    性政策之決定及獨立專家委員會之判斷，則基於尊重其不可
    替代性、專業性及法律授權之專屬性，而承認行政機關就此
    等事項之決定，有判斷餘地，對其判斷採取較低之審查密度
    ，僅於行政機關之判斷有恣意濫用及其他違法情事時，得予
    撤銷或變更，其可資審查之情形包括：(1)行政機關所為之判
    斷，是否出於錯誤之事實認定或不完全之資訊。(2)行政機關
    之判斷，是否有違一般公認之價值判斷標準。(3)行政機關之
    判斷，是否違反法定之正當程序。(4)作成判斷之行政機關，
    其組織是否合法且有判斷之權限。(5)行政機關之判斷，是否
    出於與事物無關之考量，亦即違反不當連結之禁止。(6)行政
    機關之判斷，是否違反相關法治國家應遵守之原理原則，如
    平等原則、公益原則等（司法院大法官釋字第382 號、第
    462 號、第553 號解釋理由及最高行政法院95年度判字第12
    39號判決意旨參照）。
八、經查：
  (一)原告前提具改名大學計畫書等文件資料，向被告申請改名為
    ○○大學。經被告組成大學校院變更審議委員會進行書面審
    查，並於97年3 月19日實地訪視，作成原告改大計畫審查意
    見表、實地訪視審查意見表，以97年3 月6 日台高字第0970
    030163B 號函及97年4 月21日台高(四)字第0970060641號函，
    請原告就審查意見提出回應說明，並修正改大計畫。原告於
    97年4 月28日提出改大計畫修訂版、審查意見回應說明書及
    系所概況資料冊修訂版等資料後，被告遂於97年5 月7 日召
    開97學年度大學變更審議會議作成決議審查不具備改名條件
    ，而經被告以原處分檢送最終審查意見，否准原告所請，原
    告不服，提起訴願，經決定駁回等情，為兩造所不爭執，並
    有卷附原處分及訴願決定可稽。
  (二)原告雖主張被告聘請19位大學審議委員會委員，但僅有11位
    到原告學校實地訪視，且有部分委員未出席97年5 月7 日審
    議會議，致發生未到校實地訪視委員參與審議及投票決議之
    情形，悖於正當法律程序云云。惟依教育部辦理私立獨立學
    院申請改名為大學審查作業規定第3 條第2 款規定「申請及
    審查程序：(二)本部於審查各私立獨立學院改名大學計畫書時
    ，依下列程序進行：1.組織大學校院變更審議委員會：依據
    『大學校院設立及變更審議委員會設置要點』之規定組成。
    2.書面審查：由本部相關單位及大學校院變更審議委員會相
    關委員先進行書面審查，未符規定條件者退回；符合規定條
    件者進行實地訪視。3.實地訪視：由本部相關單位及大學校
    院變更審議委員會相關委員進行實地訪視。4.核定改名：召
    開大學校院變更審議委員會，由部長主持，依據本部政策、
    書面審查及實地訪視意見，決定是否同意改名或繼續進行籌
    備。」顯見依上開規定之作業程序，被告審查改名大學申請
    案，得責由被告相關單位及審議委員會相關委員實地訪視即
    可，無須由全體委員到場。再衡諸審查改名大學申請案，在
    審議委員會召開審查會議決議之前，原須就申請人已提出之
    資料及未提出而有關之事項，由被告內部相關單位及委員會
    分工先行蒐集相關資料，供將來開會評議參考。故實地訪視
    程序，核其性質在於瞭解校園環境、教學資源、改制大學後
    之空間規劃、資源運用等事項，以提出訪視審查意見表，要
    非現場考評計分，故委由部分審議委員到場者即足以完成其
    任務，無須全體委員為之。此外，本件被告就原告申請案，
    已依規定聘請19位審查委員組成審議委員會，先行就原告所
    提改大計劃為書面審查，復於97年3 月19日至原告學校實地
    訪查，事後亦提供訪查審查意見表予原告，又於97年5 月7
    日就原告申請案召開97學年度大學變更審議會議，19位審議
    委員中有15位出席，已達3 分之2 以上委員出席，由時任被
    告部長主持會議，經會議討論原告學校現況及改名大學規劃
    評定後進行表決，僅5 位委員同意籌備，餘者均贊成緩議，
    而未獲通過，乃決議請原告續就審查委員所提審查意見為改
    善後，再重新依改名大學程序申請辦理，有卷附該會議紀錄
    在卷可稽，被告乃據以否准原告之申請，核其行政作業程序
    ，並無違背大學法第4 條第2 項、第5 項、同法施行細則第
    2 條、私立學校法第34條第2 項、大學設立變更辦法第17條
    至第19條就獨立學院申請改名為大學之要件及程序事項、大
    學校院設立及變更審議委員會設置要點、教育部辦理私立獨
    立學院申請改名為大學審查作業規定第3 條第2 款等相關規
    定，難認有悖離正當程序之處。
  (三)原告雖復指摘原處分逾越大學自治精神及法規所定基本條件
    、違反平等原則及濫用裁量云云。惟大學自治乃講學自由之
    範疇，應受憲法保障，固迭據司法院大法官釋字第380 號、
    第450 號及第563 號解釋在案。然大學之設立攸關公共利益
    ，非僅涉及私權事項，故大學法第4 條第5 項明定：「大學
    及其分校、分部、附設專科部設立標準、變更或停辦之要件
    、核准程序及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。」被
    告為使各類公私立大學及其分校、分部之設立、變更或停辦
    等事項，有一致遵行標準，並符合授權明確原則，爰據以頒
    行大學設立變更辦法暨教育部辦理私立獨立學院申請改名大
    學審查作業規定，以執行上開大學法規定所必要之技術及細
    節性規定，核與大學自治精神無違。原告據以申請改名大學
    ，被告遵照相關規定以執行審查作業，殊難謂有違大學自治
    精神可言。再揆諸上開辦法第18條規定：「獨立學院申請改
    名為大學，應具備下列條件：一系、所、學程辦理成效良好
    ，有具體績效證明。二最近一次學校評鑑成績優良。三學校
    人事、會計、財務、課程、行政電腦化、私立學校董事會、
    財團法人登記及變更事宜等校務行政運作正常，並已建立健
    全制度。」而教育部辦理私立獨立學院申請改名為大學審查
    作業規定第2 條明定改名大學應具備之實質條件為：「(一)校
    地：大學校院最低校地面積標準不得少於5 公頃，並依每名
    學生所需校舍樓地板面積之規定予以增加。(二)校舍建築總樓
    地板面積：1.基本需求校舍建築總樓地板面積不得少於2 萬
    平方公尺。學校應依所處地區，設立一定比例床位數之學生
    宿舍（至少設立滿足日間部一年級新生人數之床位數的學生
    宿舍，並應配合學生之自然成長相對增設學生宿舍）。2.學
    校校舍建築總樓地板面積，應依下列不同類型每位學生所需
    校舍建築總樓地板面積標準計算之。…(三)設備：1.應針對各
    院、系課程之實際需要，備置足夠之教學、輔助及實驗（習
    ）設備。2.應有圖書館：其基本圖書、資訊、專門期刊及相
    關設備標準。3.醫學院應有教學醫院；農學院應有實習農場
    ；工學院應有實習工場；體育學院應有標準運動場（館）及
    游泳池。(四)師資：各院、系課程均應有足額之合格師資。(五)
    院系所規劃：至少應有12個以上學系( 含單獨設立之研究所
    ) ，且應具備3 個以上不同性質之學術研究領域。(六)其他：
    1.系、所辦理成效良好，有具體績效證明者。2.近3 年校務
    發展計畫評審在教學、研究、推廣服務方面成績優良者。3.
    學校人事、會計、財務、課程、行政電腦化、私立學校董事
    會、財團法人登記及變更事宜等校務行政運作正常，並已建
    立健全制度者。」查本件被告組成之審議委員會就原告之現
    況資料、辦學成效及院系所規劃、改名大學之規劃、學校自
    我評估等項目審查結果，其整體評審意見載謂：「1.以現有
    師資結構看起來，96學年度副教授以上師資比例為18.6％、
    助理教授師資比例有51.7％，而正教授只有4 人，副教授只
    有23人，就綜合大學而言，高階師資還是非常不足，專任專
    業教師人數仍宜提升，尤其是教授、副教授級師資，讓助理
    教授有充分時間發展研究能量，雖然在『最新修訂及計畫改
    善項目』中，提出97學年度擬延攬禮聘之高階師資共有4 位
    講座教授、8 位教授及3 位副教授，然而這個計畫尚未真正
    執行，目前尚無法證明其順利執行之可能性有多少。各系除
    有通識師資又有多位老師為不同學系合聘，學校應延聘符合
    專長之專任教師。另在鼓勵教師升等、延聘高階師資，同步
    規劃教師領域專長及教學研究之符合度等方面，建請學校宜
    有持續性制度面上的激勵輔導規劃。2.我國大學院校供給已
    大於需求，學校改大能改善此問題？亦或應重新審視加強學
    生技職hands on能力，強化學生就職能力的技職體系教育？
    許多系師資本身訓練即不是來自本科，專業能力即有問題，
    如要改善，需要時間。3.缺少跨領域之宏觀學習課程規劃，
    難與『實用型大學』發展願景契合。4.96年系所評鑑結果業
    已公布，顯示辦學之成績仍待改善，校方亦提出改善措施與
    未來改進策略，惟系所評鑑之主要精神之一在於建立自我改
    善機制，並能落實於往後每一年度之校務發展規劃中。爰建
    請校方當為全校各系所（不論通過，待觀察，未通過）之年
    度改善及成長評估指標，妥慎訂定，俾利後續管理，俟有實
    際成效後，再予申請改大，始符合社會對高等教育之期望。
    5.在少子化的現況下，學生人數逐年下降，學校將必然遭遇
    極大的挑戰，即使學校改制為大學未必能解決學生人數流失
    的問題。如何讓學校從現有的4 、5 千人規模成長到預期最
    終規模的8 千人，應進一步擬訂具體有效的措施，尤其雲嘉
    南地區，未來招生時有排擠效果出現，如何增加優秀學生就
    讀？提升報到率，學校應重視各系、所經營品質的強化，以
    改善評鑑成績、爭取社會認同，進而提高學生報到率。6.建
    議進一步借重校外專家學者的諮詢，以更全面性（含整體校
    務、學術單位、行政單位）及更系統化（含會議紀錄、標竿
    指標訂定、績效追蹤等）的方式協助校務永續發展。7.學校
    目前並無足夠的條件規劃人文學院，因為相關系所以應用語
    言為主，與人文學院的基礎教育並不相同。8.從綜合評審意
    見與學校回應說明中看出學校雖然極努力往『改大』之目標
    擬定改善計畫，但目前學校之教學與研究狀況仍未盡理想。
    最主要的問題為：學生人數顯然有降低之趨勢、專任教授人
    數不足、課程範圍較狹窄、通識課程策劃方向不明、教授研
    究成果不盡理想、多個系所仍未通過評鑑、校區藝術人文氣
    息不足、學生出路不盡理想等。學校雖用心回應委員之各項
    意見，但從其回應中亦可看出因學校成立時間尚短，諸多想
    法仍在規劃之中，難在短期內見具體成效。如評審意見所述
    ，學校師生對改大有過高之期望，認為改大後更具競爭力才
    能改善整體情況。但此為倒果為因，學校應改善學校教學與
    研究條件，才能提升競爭力。建議耐心按審查報告之建議繼
    續改善提出之弱點，適時再提出改大之計畫。」等語，乃該
    等委員依法令規定之各項改名大學應具實質條件，本於專業
    判斷而作成，核無出於錯誤之事實認定或不完全之資訊，或
    有違一般公認之價值判斷標準，或有逾越權限或組織不合法
    ，或有違反不當連結禁止原則等判斷恣意濫用及其他違法之
    情事。原告泛言指摘該審查委員會之專業判斷違法云云，難
    謂有據，不能採憑。
  (四)原告雖援引○○管理學院於96年11月申請改名大學並無系所
    評鑑優良紀錄亦獲准許為例，主張被告以原告系所評鑑未獲
    優良為由，不准許原告申請，有差別待遇云云。惟按憲法之
    平等原則要求行政機關對於事物本質上相同之事件作相同處
    理，乃形成行政自我拘束，惟憲法之平等原則係指合法之平
    等，不包含違法之平等。故不同事物，本應為不同之評價，
    且行政先例須屬合法者，乃行政自我拘束之前提要件，憲法
    之平等原則，並非賦予人民有要求行政機關重複錯誤之請求
    權( 最高行政法院93年判字第1392號判例意旨參照) 。是以
    原告與○○管理學院申請改名時，彼此所具條件本有差異，
    自不得為相同評價，原無從相擬並論。況且大學設立變更辦
    法第18條已明定「系、所、學程辦理成效良好，有具體績效
    證明」與「最近一次學校評鑑成績優良」均為獨立學院申請
    改名大學之必要條件，姑不論○○管理學院獲准改名大學乙
    案是否適法，被告均應依據該規定以審查原告之申請案件，
    方符依法行政原則。本件原告於96年度上半年受大學校院系
    所評鑑結果，全校僅2 系通過，其餘國際企業學系、資訊管
    理學系均未獲通過，而財經法律學系、企業管理學系、資產
    管理科學學系、財務金融學系、財稅學系、科技管理學系、
    應用英語學系、資訊科學學系、電子商務學系、網路應用科
    學學系評鑑為待觀察（行銷與物流管理學系原列不通過，經
    原告申訴改列為待觀察），有卷附原告之評鑑結果可稽，顯
    認原告之申請非但不具「最近一次學校評鑑成績優良」之要
    件，且無從憑認其「系、所、學程辦理成效良好，有具體績
    效證明」。原告雖復謂：上開規定之學校評鑑並不包括系所
    評鑑在內云云，但揆諸大學以研究學術，培育人才，提升文
    化，服務社會，促進國家發展為宗旨，此目的之達成，繫於
    學校之系、所、學程辦理成效，其評鑑結果，自為考量應否
    准予改名大學之重要參考因素，則上開審查委員會參考原告
    系所評鑑結果資以判斷應否准許原告之申請，於法無違。
九、綜上所述，原告主張各節，均無可採。本件被告依據審查原
    告申請案之大學校院變更審議委員會決議，作成原處分否准
    原告所請，適用法律並無違誤，訴願決定予以維持，核無不
    合，原告訴請撤銷，並求為判命被告應作成准予原告學校改
    名大學之處分，均為無理由，應予駁回。
十、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，
    均核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月   25     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
