【裁判字號】    99,再,89
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣中壢市公所間耕地三七五租約事件
，對最高行政法院中華民國99年5 月20日99年度裁字第1112號裁
定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因耕地三七五租約事件，對最高行政法院中華民
    國99年5 月20日99年度裁字第1112號裁定，聲請再審。經查
    最高行政法院上開裁定係以不合法為由，駁回聲請人對於本
    院98年度訴字第1077號判決之上訴，其有無事實上或法律上
    之再審事由，涉確定裁定關於上訴不合法之認定是否正當，
    仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管
    轄（最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議參照）
    。是聲請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄
    。至於聲請人以本院98年度訴字第1077號確定判決有行政訴
    訟法第273 條第1 項第1 款、第2 款、第9 款、第11款、第
    12款、第13款、第14款所定事由提起再審之訴部分，本院另
    以判決駁回，附此敘明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國  99   年       8     月    26    日
                                    書記官  賴淑真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
