【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第551號
原      告  大統國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間就業服務法事件，原告提起行政訴訟，經高雄高等
行政法院裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因就業服務法事件，不服被告處罰鍰新台幣（下同
    ）30萬元之處分，循序提起行政訴訟，未據繳納裁判費，經
    本院於民國99年8 月2 日裁定，命原告於收受送達後7 日內
    補正，該裁定已於99年8 月5 日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。本件罰
    鍰不逾40萬元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條
    規定，適用通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本

裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26   日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
