【裁判字號】    99,訴,1218
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1218號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾能煜律師
            魏順華律師
被      告  國立交通大學
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  張訓嘉律師
            羅元慎律師
參  加  人  教育部
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列原告與被告間有關教育事務事件，本院裁定如下：
    主  文
教育部應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告原為被告機械工程學系教授，因訴外人華宇電腦股份
    有限公司於95年3月1日與兩造共同簽訂技術移轉授權與委託
    研究合約，由原告擔任該研究合約計畫即「交大華宇前瞻3C
    機構創發中心」實驗室之主持人。嗣該實驗室所屬行政助理
    即訴外人羅女及研究助理陳女，先後於95年10月24日及95年
    10月31日，分別就原告有性騷擾之行為，向被告性別平等教
    育委員會性騷擾處理小組提出性騷擾之申訴，案經該處理小
    組於96年1月18日分別作成決議，認原告對羅女及陳女之行
    為均已構成性騷擾，並建議應對被告作成解聘、停聘或不續
    聘之處分。嗣被告機械工程學系教師評議委員會、工學院教
    師評議委員會，分別於96年6月12日及同年月20日，先後通
    過解聘原告之決議，被告所屬教師評議委員會於96年6月27
    日亦作成解聘原告之決議。原告不服，乃向被告教師申訴評
    議委員會提出申訴，於97年2月27日遭駁回在案，原告仍不
    服，於97年4月9日續向教育部中央教師申訴評議委員會(以
    下簡稱中央申評會)提起再申訴，經中央申評會於97年7月3
    日以台申字第0970125443號函，以被告各級教師評議委員會
    作成解聘原告之決議有程序瑕疵（部分參與表決委員有代理
    出席情事）為由，作成再申訴有理由之決定，請被告另為適
    法之處置。被告所屬各級教師評議委員會重新審理結果，被
    告機械工程學系教師評議委員會於97年10月13日、工學院教
    師評議委員會於97年12月30日及被告所屬教師評議委員會於
    98年3月4日，均於無代理委員出席投票之前提下，各以逾全
    體委員3分之2之同意決議不予續聘原告。被告將上開決議結
    果報請教育部核准，教育部於98年7月13日以台人(二)字第
    098012080A號函予以核准，被告乃於98年7月23日以交大人
    字第0981007430號函通知原告原聘期屆滿不再續聘。原告不
    服，提起申訴、再申訴，皆遞遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。經本院於99年8月23日開庭行準備程序，命兩造陳述意
    見及訊問證人即教育部訴訟代理人後，認有使該第三人教育
    部輔助參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
