【裁判字號】    99,台重覆,39
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十九年四月二十七日重審決定（九十九年度台重覆字第一０號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，冤獄賠償法第十八條定有明文。所謂敘述重審理由，必須指明
確定決定有如何合於同法第十六條各款所定法定重審事由之具體
情事，始為相當；倘未表明有何條款之重審事由，或無具體情事
者，尚難謂已合法表明重審理由；復按受理重審機關認為聲請程
式不合法者，應依同法第十九條第一項規定以決定駁回之。查本
件聲請重審人甲○○對本庭九十九年度台重覆字第一０號確定重
審決定（下稱原確定重審決定）聲請重審，經核其聲請狀內所敘
述之重審理由，無非說明其對於前聲請程序確定覆審決定不服之
理由，對於原確定重審決定究有如何合於冤獄賠償法第十六條各
款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其重審之聲請自非
合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
