【裁判字號】    99,台重覆,41
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十九年四月二十八日重審決定（九十九年度台重覆字第一六號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償事件審理規則第三十五條規定：對於司法院冤獄賠償
法庭依前三條所為之決定，不得聲明不服。查司法院冤獄賠償法
庭所為之決定，屬終審決定，除有冤獄賠償法第十六條所列各款
情形之一者，得聲請重審外，並無聲明不服之規定，是此所稱「
聲明不服」，當包括「聲請重審」。本庭民國九十九年四月二十
八日（原決定誤繕為五月二十八日）九十九年度台重覆字第一六
號重審決定，係以聲請重審人甲○○聲請重審無理由，而以決定
駁回之，核屬依冤獄賠償事件審理規則第三十二條所為之決定。
揆諸上開說明，自不得聲明不服。聲請重審人竟不服該決定，聲
請重審，顯為法所不許，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
