【裁判字號】    99,台覆,187
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書等案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃
園地方法院中華民國九十九年五月十一日決定（九十九年度賠字
第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。又受
理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回之。此觀冤
獄賠償法第四條第一項前段、第十二條第一項後段之規定甚明。
。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨
略以：聲請人前因偽造文書案件，於民國九十七年一月十一日經
台灣台北地方法院以九十六年度易字第二一六○號刑事判決判處
有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，聲請人提起上訴後，經台灣
高等法院以九十七年度上訴字第一○四九號刑事判決將原判決撤
銷，仍判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，並經最高法院以
九十七年度台上字第三九七八號刑事判決駁回上訴確定。聲請人
另因誣告案件，經台灣台北地方法院以九十七年度訴字第二三二
號刑事判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定。上開二
罪，嗣經台灣台北地方法院於九十八年三月二日以九十八年度聲
字第二七四號刑事裁定，定應執行有期徒刑五月確定，已於九十
八年六月十九日執行完畢等情，固有台灣高等法院被告前案紀錄
表在卷可稽。惟原決定機關並非上述各案件裁判之機關，對於聲
請人請求冤獄賠償，自無管轄權。原決定因認無管轄權而駁回聲
請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，並未具體指摘原決
定有何不當，僅泛詞求予撤銷，發交有管轄權之機關云云，為無
理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
