【裁判字號】    99,台覆,189
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東地方
法院中華民國九十九年四月二十六日決定（九十九年度賠字第三
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件聲請覆審人即賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）於民國八十年間因詐欺案件，經台
灣高等法院台南分院以八十年度上易字第六二○號判處有期徒刑
八月確定，嗣經最高法院以八十一年度台非字第四○八號判決將
之撤銷，改以僭行公務員職權罪判處有期徒刑七月確定，詐欺未
遂部分雖不能構成，但係牽連犯關係，為裁判上一罪，不另為無
罪之諭知。聲請人於八十一年間復因犯脫逃罪，經台灣屏東地方
法院以八十一年度訴字第三○六號判處有期徒刑六月確定。二案
所處之刑接續執行，自八十一年四月二十九日起算，於八十二年
五月二十七日執行完畢出獄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
卷可稽。聲請人以其所犯上開詐欺等案件，經最高法院八十一年
度台非字第四○八號刑事判決無罪確定，其受非法羈押一年一月
為由，請求冤獄賠償。原決定以：聲請人就同一原因事實請求冤
獄賠償，業經原決定機關以九十六年度賠字第六號決定書駁回其
請求，復經本庭以九十七年度台覆字第七八號決定書駁回其覆審
之聲請在案；聲請人再以同一原因事實，重新請求，復經原決定
機關以九十七年度賠字第一○號決定書以一事不受理為由駁回其
請求，且經本庭以九十八年度台覆字第六一號決定書予以維持。
茲聲請人又以同一事由請求冤獄賠償，自有未合，乃駁回聲請人
之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
