【裁判字號】    99,台重覆,43
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四三號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十九年一月二十六日確定決定（九十九年度台覆字第八號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按「不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以影
響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承
人得向為原確定決定機關聲請重審：一適用法規顯有錯誤。二原
決定理由與主文顯有矛盾。三原決定所憑之證物已證明其為偽造
或變造。四原決定所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽。五
參與原決定之檢察官、軍事檢察官或法官、軍事審判官因該賠償
決定事件犯職務上之罪已經證明者，或因該事件違法失職已受懲
戒處分。六發現確實之新證據。」「聲請重審，應於決定確定之
日起三十日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定
之後者，上開不變期日自知悉時起算。但自決定確定後已逾五年
者，不得聲請。」冤獄賠償法第十六條、第十七條分別定有明文
。本件聲請重審人即冤獄賠償請求人甲○○（下稱聲請重審人）
前因叛亂案件，請求冤獄賠償，由台灣台南地方法院以九十八年
度賠字第八號決定書駁回其聲請，聲請重審人聲請覆審，再經本
庭認其聲請覆審為無理由，於民國九十九年一月二十六日以九十
九年度台覆字第八號決定書諭知覆審之聲請駁回確定。聲請重審
人嗣於九十九年四月八日就台灣台南地方法院九十八年度賠字第
八號決定書聲請重審，該院認其聲請為不合法，於九十九年四月
十四日以九十九年度賠重字第五號決定書駁回其聲請，聲請重審
人再於九十九年五月五日具狀向本庭聲請對本庭九十九年度台覆
字第八號決定書聲請重審。查聲請重審人請求冤獄賠償案件，經
本庭於九十九年一月二十六日駁回其覆審之聲請而確定，並於九
十九年三月十日送達於聲請重審人，有本庭送達證書可稽，乃聲
請重審人遲至九十九年五月五日始向本庭聲請重審，顯已逾上揭
三十日不變期間，聲請重審人復未敘明於聲請之事由發生或知悉
後，已遵循期間規定提出聲請之旨，自非適法。本件聲請重審人
聲請重審，依上揭說明，為不合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
