【裁判字號】    99,台覆,181
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年二月九日決定（九十九年賠
更一字第一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國六十一年間志願入營後，因派任職務不合志願
，拒不報到而涉嫌逃亡之案件，偵查中為前海軍第一軍區司令部
予以羈押，嗣經該部軍事檢察官為不起訴處分後釋放，計受羈押
十五日，爰依冤獄賠償法之規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日，合計七萬五千元之賠償等語。原決定意旨略謂：本件
聲請人於六十一年間，因志願入營後之派任職務不合志願，拒不
報到而涉嫌逃亡之案件，雖經前海軍第一軍區司令部軍事檢察官
為不起訴處分，然該不起訴處分書並未載明其曾受羈押之事實。
經原決定機關向國防部海軍司令部函查，該部函覆「本部現有檔
管資料，無相關案卷資料列存。另查本軍退除役軍官兵籍資料管
制卡記載：甲○○（籍貫：福建金門，兵籍號碼：五六一三三二
）民五十八年十月十八日退伍，兵籍資料於五十九年二月二日以
（五九）位資字第０二三三０號函移轉至高雄市團管區」，有國
防部海軍司令部督察室九十八年二月十九日國海督法字第０九八
００００一０一號函在卷可稽。再向高雄市後備指揮部函查，雖
有請求人之兵籍資料，惟仍查無相關曾受羈押之事證，此有高雄
市後備指揮部九十八年四月二十三日後高市動字第０九八０００
二五四五號函暨所附資料在卷可憑。又向內政部警政署刑事警察
局、台南市警察局第一分局及台南憲兵隊等機關函查，經台南憲
兵隊函覆「民人甲○○，於民國六十一年間因涉及逃亡案相關卷
證資料，日期過久已無從查證」，台南市警察局第一分局函覆「
於六十一年間偵辦甲○○涉逃亡案相關卷證資料，已逾保存年限
，無可查考」，僅內政部警政署刑事警察局函覆「檢送甲○○九
十八年六月三十日申請函及其逃兵通緝案指紋卡資料影本一份」
，然該局所函送資料，亦無從查知聲請人曾否受羈押之事實，此
有憲兵司令部台南憲兵隊九十八年十二月十六日憲隊台南字第０
九八００００五一七號函、內政部警政署刑事警察局九十八年十
二月十六日刑偵字第０九八０一七一一五五號函，及台南市警察
局第一分局九十八年十二月三十一日南市警一刑偵字第０九八四
一三八六七四０號函在卷可佐。另於九十九年一月十二日以國偵
南檢字第０九九００００一四三號函，通知聲請人補正相關受羈
押之證明文件，聲請人雖於九十九年二月四日補正相關資料，並
未提供任何可供審查之相關證明文件，而逾期仍未補正，因認其
請求違背法律上之程式，乃予駁回。聲請覆審意旨略以：本件聲
請人遭移送之筆錄現存何處，非不得向內政部警政署刑事警察局
函查其所留存之個人指紋卡資料係由何單位移送，並可向海軍艦
隊司令部函查是否有在押被告或嫌疑人等以資佐證，亦可請當年
之海軍軍事檢察官以書面證明聲請人因逃兵遭緝獲移送，並經羈
押云云。惟按聲請冤獄賠償，應提出相關之證明文件，冤獄賠償
法第五條第四款定有明文。又同法第十一條規定，賠償之請求，
違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正者，應以決定
駁回之。原決定以聲請人固提出前海軍第一軍區司令部軍事檢察
官不起訴處分書，惟該不起訴處分書並未載明其曾受羈押之事實
，經通知聲請人補正曾受羈押之證明文件，其仍未能補正，復已
依職權盡調查能事，而無從查知聲請人曾否受羈押之事實，因而
駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨泛言指摘，為
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
