【裁判字號】    99,台覆,185
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違法逮捕羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八五號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違法逮捕羈押，請求冤獄賠償事件，不服台灣
台北地方法院中華民國九十九年五月四日決定（九十九年度賠字
第一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行者，受害人始得依冤獄賠
償法第一條第二項請求國家賠償。此所稱受害人，係指非依刑事
訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例所拘禁之
人而言，為辦理冤獄賠償事件應行注意事項第二點所明定。次按
受理賠償事件之機關認為請求無理由者，應以決定駁回之，冤獄
賠償法第十二條第一項後段亦規定甚明。經查本件聲請覆審人即
賠償請求人甲○（下稱聲請人）主張伊於民國九十九年四月九日
下午在總統府前鳴冤，遭台北市政府警察局中正一分局介壽路派
出所（下稱介壽路派出所）員警違法逮捕、羈押等情，請求國家
賠償新台幣三百萬四千九百九十九元，並未提出相關證據以實。
且原決定機關依憑卷證資料，即台北市政府警察局中正一分局九
十九年四月二十八日北市警中正一分刑字第09930843900 號函暨
檢附之員警工作登記簿記載，說明介壽路派出所員警王天仁係於
同年月九日下午二點四十五分許，接獲勤務中心通報，稱聲請人
於總統府前大聲叫囂，遂前往現場處理，到場後，因聲請人自陳
身體不適，乃搭乘巡邏車至介壽路派出所休息，迄同日下午三點
十分離去各情。認尚無聲請意旨所指聲請人於九十九年四月九日
遭員警違法逮捕、羈押之情形，欠缺依冤獄賠償法第一條第二項
所定得請求國家賠償之理由等詞，因而駁回聲請人之聲請，經核
於法洵無不合。聲請覆審意旨空言指摘原決定不當，求予撤銷，
自難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
