【裁判字號】    99,台覆,184
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年四月二十二日決定（九十九
年賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件聲請覆審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）因叛亂案件，以其因「一清專案
」於民國七十四年三月二十八日經警逮捕後，移送至前台灣南部
地區警備司令部由軍事檢察官訊問後，於當日受羈押，嗣認其犯
罪嫌疑不足，為不起訴處分後，於同年六月六日釋放，共遭羈押
七十一日之同一事由，已向原決定機關請求冤獄賠償，經原決定
機關以其有冤獄賠償法第二條第二款所定不得請求賠償之情事，
於九十八年五月十三日以九十八年賠字第０八九號決定駁回其聲
請；並經本庭於九十八年九月二十八日以九十八年度台覆字第三
六二號決定駁回其覆審之聲請，已告確定在案，有上開決定書可
稽。聲請人猶以同一事由再為本件請求，揆諸首揭規定，自不應
准許。原決定機關決定駁回其請求，核無違誤。聲請覆審意旨，
徒指其遭羈押七十一日應予賠償，指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰原決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
