【裁判字號】    99,台覆,177
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七七號
聲請覆審人  甲○○原名江富成.
            乙○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服台灣嘉義地方
法院中華民國九十九年四月十三日決定（九十九年度賠字第一號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名江富成）、乙○○二
人（下稱聲請人）請求意旨略以：聲請人因涉犯貪污案件，於民
國九十六年六月七日經原決定機關裁定羈押，迄同年七月十六日
經檢察官釋放，受羈押各四十日。上開案件業經原決定機關以九
十六年度訴字第八八○號判決無罪，公訴人提起上訴後，亦經台
灣高等法院台南分院以九十七年度上訴字第一一○○號判決駁回
上訴。雖經公訴人提起第三審上訴，仍經最高法院以九十八年度
台上字第七八九一號判決駁回上訴而告確定。爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款規定，依羈押之日數，以新台幣（下同）五千
元折算一日支付，各請求賠償二十萬元等語。原決定意旨略以：
查聲請人因涉犯貪污治罪條例第十一條第一項罪嫌，於九十六年
六月七日經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官訊問後，以其等犯罪
嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，認有羈押之必
要，向本院聲請羈押，均經本院於同日裁定准予羈押並禁止接見
、通信，迄至九十六年七月十六日釋放，各受羈押四十日。而上
開案件，業經本院於九十七年七月二十四日以九十六年度訴字第
八八○號判決無罪，公訴人提起上訴後，亦經台灣高等法院台南
分院於九十八年三月四日以九十七年度上訴字第一一○○號判決
駁回上訴，公訴人再提起第三審上訴，仍經最高法院於九十八年
十二月二十九日，以九十八年度台上字第七八九一號判決駁回上
訴而告確定等情。業經本院調閱上述相關案卷核閱屬實，足認聲
請人因被訴貪污，於無罪判決確定前，各受羈押四十日等事實無
訛。按依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓
條例受理之案件，具有不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前
，曾受羈押或收容者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償。惟因故
意或重大過失行為，致受羈押、收容者，則不得請求賠償，冤獄
賠償法第一條第一項第一款及第二條第三款分別定有明文。所謂
「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容」，依辦理冤獄賠償
事件應行注意事項第四條規定，係指其羈押、收容之發生，乃由
於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯
誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處
分之情形等是。查甲○○於九十六年三月七日晚上八時三十分許
，以其持用之門號0000000000與乙○○持用之000
0000000行動電話聯繫，乙○○向甲○○提及：「是要怎
麼辦，我真的是緊張到整個人都要跳樓了，想說我那一天如果不
要拿二百萬元給議長，二百、二百而已，我實在作的不對了。」
等語，有通訊監察作業報告表附卷可稽（見第二一七號偵查卷(一)
第一三二頁）。而乙○○於法務部調查局嘉義縣調查站（下稱調
查站）經調查員提示上開譯文後供稱：「（妳顯然交付賄賂二百
萬元予議長，作何解釋？）當時是江富成（即甲○○）跟我講，
說縣議員黃傑欠缺二百萬元，議長余政達向江富成表示看我們能
否先借二百萬元給黃傑周轉，後來我與江富成為了燈會場地及攤
商退攤位的事情到議長室協調，議長再次向我提起黃傑需錢周轉
，要我先借他二百萬元，過一、二天就能歸還，當時我因為要籌
措五百萬元的回饋金，實在不想借，但我不好意思拒絕議長的要
求，也想說一、二天就會歸還，所以隔幾天後，江富成在議長一
再要求、提起情況下，就去提領二百萬元現金，跟我一起到議長
室要將二百萬元現金交給議長轉交，但在議長室外，就遇到黃傑
的太太，在議長目視下將二百萬元交給黃傑的太太，議長並當場
跟我講說借一、二天就會歸還」等語（見第二一七號偵查卷(一)第
三七頁）；於偵查中供稱：「（要拿二百萬元給黃傑的太太時，
余政達有無在場？）有。余政達說一、二天就會還我」等語（見
第二一七號偵查卷 (一)第七九頁）、「（當時除了議長在場，
還有無其他人在場？）有一、二個人，但我不認識」、「（剛說
有一、二個人在場有包括江富成？）這二百萬元是江富成去提領
的，是江富成跟我一起拿二百萬元去議長室，在場的一、二個人
是誰我不清楚」等語（見第二一七號偵查卷(一)第八○頁）；於本
院羈押訊問時供稱：「（這二百萬元最後如何拿給黃傑？）錢是
拿到議會交機要秘書陳鐘聲轉交黃傑的太太，那天江富成也有一
起去」等語（見本院第一一九號聲羈卷第三二頁）；甲○○於調
查站經調查員提示上開譯文後供稱：「（你與乙○○顯然共同交
付賄賂二百萬元予議長，作何解釋？）我沒有與乙○○共同交付
二百萬元賄款給余政達，至於乙○○為什麼拿二百萬元給余政達
我不知道」等語（見第二一七號偵查卷(一)第四一頁反面）；於偵
查中供稱：「（余政達有無幫人跟你調過金錢？）沒有」（見第
二一七號偵查卷(一)第九五頁）、「（確實沒有提領二百萬元與乙
○○一起拿到議長室？）沒有」（見第二一七號偵查卷(一)第九五
、九六頁）、「（乙○○有無在電話中跟你講到拿二百萬元給議
長？）我們當時在籌措五百萬元，我今天在調查站聽到電話錄音
，聽到乙○○說早知道就不要拿二百萬元給議長，我不知道他在
電話講的是什麼事情」、「（乙○○要拿二百萬元給議長時有無
事先告訴你？）我不知道有這件事情」、「（有無與乙○○一起
拿二百萬元到議長室？）沒有。我也沒有交付二百萬元給乙○○
過」等語（見第二一七號偵查卷(一)第九六頁）；於本院羈押訊問
時供稱：「（乙○○借錢給黃傑時你有無在場或聽聞？）沒有。
乙○○沒有跟我說」等語（見本院第一一九號聲羈卷第三九頁）
；同案被告余政達於調查站經調查員提示上開譯文後供稱：「（
你顯然收受賄賂二百萬元，作何解釋？）乙○○於電話中所講『
我那一天如果不要拿二百萬元給議長』我並不清楚，我從未收受
乙○○、江富成的任何金錢」等語（見第二一七號偵查卷(一)第三
○頁反面）；於偵查中證稱：「（依據乙○○九十六年六月六日
調查筆錄供稱『當時是江富成跟我講，說縣議員黃傑欠缺二百萬
元，議長余政達向江富成表示看我們能否先借二百萬元給黃傑周
轉，過一、二天就能歸還，黃傑的太太會過來拿錢，當時我因為
要籌措五百萬元的回饋金，實在不想借，但我也沒有堅決說不要
借』乙○○所言是否實在？）黃傑先在電話中向我說他需二百萬
元周轉，我跟他說我沒錢可借你，我如果調得到二百萬元，再回
答你，不久他的太太就到議長室找我要求這件事，乙○○、江富
成剛好也在議長室裡面找我討論事情，又因為我沒有多餘的錢可
以借黃傑，所以順口問乙○○方不方便借黃傑的太太二百萬元，
時間差不多三個月內會還，因為乙○○與黃傑的太太本來就認識
，所以乙○○、江富成當場就答應了。當天下午乙○○、江富成
就拿了二百萬元現金到議會，因為我當時在東石鄉公祭，所以我
不在場，他們二人是在機要秘書陳鐘聲辦公室當面交給陳鐘聲二
百萬元」等語（見第二一七號偵查卷(一)第六八頁）；於本院羈押
訊問時供稱：「（他們何時將錢交給黃傑？）當天下午或是隔天
我不記得了，我叫她們拿到議會機要秘書室拿給黃傑的太太，當
場還有陳鐘聲」等語（見本院第一一九號聲羈卷第二五、二六頁
）；證人即黃傑之太太（應係同居人）黃花首於調查站陳稱：黃
傑並無於九十六年三月間要其至嘉義縣議會向余政達拿二百萬元
，其亦不認識江富成及乙○○等語（見本院第一一九號聲羈卷第
五頁）。是乙○○、甲○○、余政達及黃花首就上開二百萬元有
無交付、交付過程、交付時在場人及交付對象等情所述均有歧異
。另據乙○○於偵查中供稱：其擔任江富成所成立嘉義縣傳統文
化發展協會總幹事，嘉義縣傳統文化發展協會因承攬「二○○七
年台灣燈會美食街暨民俗街規劃設計與店家招商」案須繳交回饋
金五百萬元，曾與議長商量延後繳交回饋金之日期等語（見第二
一七號偵查卷(一)第七六、七七、八○頁）；乙○○並於九十六年
三月七日晚上八時三十分許，以上開電話向甲○○提及「我就想
說我那一天如果不要拿給他，今天也不會差那麼多，差二百而已
，差四百，我是覺得如果遇到議長，他應該多少會幫我們處理一
些，搞下去也不是只有我們的事」等語，有通訊監察作業報告表
附卷可稽（見第二一七號偵查卷(一)第一三二頁）。可見乙○○於
交付上開二百萬元之前後，確有求於余政達。況乙○○於調查、
偵查、本院陳稱：與余政達及黃傑均無特別交情等語（見第二一
七號偵查卷(一)第三四頁反面、第三八、七九頁、本院第一一九號
聲羈卷第三一頁）；甲○○於偵查中陳稱：與余政達往來不是很
密切等語（見第二一七號偵查卷(一)第九五頁）；足見乙○○、甲
○○與余政達、黃傑均無深交。再依乙○○上述調查站供詞，可
知其當時為籌措嘉義縣傳統文化發展協會須繳納之回饋金五百萬
元，正值需款孔急之際，竟願依余政達之請託而在未立書據及未
提供擔保品情況下，逕自一次交付二百萬元鉅款予黃花首，其所
交付之二百萬元是否確為黃傑之借款，實非無疑。從而，檢察官
及本院認乙○○、甲○○交付賄賂予余政達，卻虛以債務關係掩
飾犯行，並非無據，足以使人存有乙○○、甲○○、余政達及黃
花首恐將於事後串證或湮滅證據之合理懷疑，核係乙○○、甲○
○自身因故意或重大過失行為所致。綜上所述，乙○○、甲○○
經本院予以羈押，嗣雖經判決無罪確定，然係因其二人自身故意
或重大過失行為致受羈押。揆諸上開說明，其二人自不得請求賠
償，其請求為無理由，應予駁回等旨。聲請覆審意旨略以：查證
人之陳述，往往因受其觀察力之正確與否，記憶力之有無健全，
陳述能力是否良好，以及證人之性格如何等因素之影響，而具有
游移性; 或言不盡情，或故事偏袒，致所認識之事實未必與真實
事實相符。至於非供述證據，則以物（包括一般之物及文書）之
存在或狀態為其證據，客觀上已具備一定程度之不可代替性，且
或係於不間斷、有規律之過程中所取得，並無預見日後可能會被
提供作為證據之偽造動機。比較言之，非供述證據，應屬優勢證
據，其評價上之裁量自較之於供述證據為強。故就聲請人之供詞
與同案被告間不相一致，其原因多端，包括觀察力、記憶力、智
識程度與陳述能力之差異，或係對所受詢問問題之理解程度不同
，皆可能導致數人間就同一事件之供述有所歧異。惟尚不得直接
推斷為受訊問人係故意有所隱瞞或有重大過失所致。況就刑案被
告是否非羈押，將難以追訴犯罪，於評價犯罪事實與所得證據時
，仍應以作為優勢證據之非供述證據為主要之審酌對象，而不得
逕因供述證據不符追訴機關之期待，即一概認定有羈押之必要。
原審法院未慮及此，僅以聲請人與同案被告間證詞不相一致，即
遽予認定聲請人所受羈押乃因自身故意或重大過失行為所致，尚
欠妥適。況依據司法院大法官作成之釋字第六七○號解釋意旨，
冤獄賠償法第二條第三款規定雖僅自上開解釋公布之日起至遲於
屆滿二年時失其效力；惟上開規定既已被宣告違憲，則於該款規
定失效前，各級法院於解釋上開規定時，仍應依釋字第六七○號
之解釋意旨，並本諸落實人權保障之精神，確保個案正義，不應
違背憲法精神而繼續僵化解釋與適用上開規定。故即便認為聲請
人係因自身之故意或重大過失致受羈押，仍應審酌其致受羈押行
為可歸責程度之輕重及因羈押所受損失之大小，而為適當之賠償
決定。又原決定未考慮受害人致受羈押行為可歸責程度之輕重及
因羈押所受損失之大小，而完全排除其全部之補償請求，亦有再
予斟酌之餘地。從而，原決定謂聲請人因有故意或重大過失之行
為，致受羈押，殊有違誤。為此請求撤銷原決定，並准為賠償之
決定等語。惟按受害人於無罪之判決確定前，曾受羈押者，依冤
獄賠償法第一條第一項第一款規定，得請求賠償。惟因受害人故
意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償；同法第二條第
三款固亦定有明文。至所謂因故意或重大過失行為，致受羈押，
指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。聲
請人因涉犯貪污，經檢察官聲請法院准予羈押偵辦，計受羈押各
四十日。嗣經判決無罪確定，已如上述。審諸該案刑事法院判決
無罪之理由略謂：本件依憑余政達、陳鐘聲、乙○○、甲○○分
別於調查站詢問及第一審偵、審時之供述，證人黃傑、黃花首於
第一審偵、審時之證詞，九十六年三月三日十二時九分四秒乙○
○以0000000000號行動電話與陳鐘聲0000000000號行動電話通訊
監察譯文、通訊監察書等證據；認定嘉義縣議員黃傑曾向余政達
調借二百萬元，余政達於同日下午在議長室召開台灣燈會監督小
組成立協調會後，向乙○○、甲○○商借二百萬元，乙○○則在
同年月五日交付二百萬元借款予陳鐘聲，陳鐘聲通知黃花首代黃
傑前往嘉義縣議會，再將款轉交黃花首受領。乙○○、甲○○在
交付二百萬元後數日，即向余政達催討等情。又依洪政利、甲○
○於第一審之證述、嘉義縣議會總務組九十六年三月九日簽呈、
九十六年三月十五日嘉議16行字第0960000454號函、「2007年台
灣燈會美食街暨民俗街規劃設計與店家招商」契約書、嘉義縣議
會九十六年四月三日嘉議16行字第0960000561號函檢附「承辦廠
商陳情減免回饋金協調會」會議紀錄函、嘉義縣議會行政組九十
六年三月十四日簽呈、嘉義縣傳統文化協會陳情書等件，再參諸
余政達向乙○○借款二百萬元時，嘉義縣傳統文化發展協會業已
得標，且乙○○、甲○○於九十六年三月三日決定要出借二百萬
元時，財務狀況尚稱良好，而嘉義縣傳統文化發展協會確有逾期
繳交回饋金，甲○○係於九十六年三月二十一日減免回饋金會議
召開後，始依律師建議聲請減免回饋金仲裁，嘉義縣議會係招商
案之簽約機關，參照嘉義縣政府意見，以仲裁解決，亦屬契約規
定之處理方式，無須經嘉義縣政府同意。況交付仲裁之結果，並
未使嘉義縣傳統文化發展協會因而得以減免回饋金，反而給予較
重之處罰。另嘉義縣議會對於仲裁結果訴請法院請求撤銷仲裁判
斷，訴訟結果並撤銷應退還三十八萬餘元之仲裁判斷，並無公訴
人所指因同意減免回饋金提付仲裁，致生損害於嘉義縣政府之情
；益徵並無證據足以證明乙○○、甲○○因余政達允諾減免回饋
金或同意仲裁，而行賄二百萬元情事。可見乙○○於九十六年三
月五日交付二百萬元，與九十六年三月九日聲請減免回饋金仲裁
無涉。復依乙○○、甲○○於調查站詢問及偵查時證述，佐以通
聯紀錄、通訊監察譯文等資料，亦證明甲○○係於九十六年三月
三日協調會後，非於九十六年二月底即同意借款；乙○○則係於
九十六年三月五日，非九十六年三月三日將二百萬元交付陳鐘聲
。乙○○、甲○○於第一審翻異前詞，附和余政達、陳鐘聲所稱
「九十六年二月底」、「九十六年三月三日以前」之供述，暨余
政達、陳鐘聲、乙○○、甲○○及證人王惠滿、張欣宜於第一審
證述乙○○係九十六年三月三日拿二百萬元至嘉義縣議會云云，
核與事實不符。又依憑證人林清紋、甲○○於第一審之證述、嘉
義縣議會九十六年三月七日嘉議16行字第0960000376號函及九十
六年三月八日嘉議16行字第0960000390號函，亦足說明嘉義縣議
會於九十六年三月五日甲○○跳票後，並未解除契約，而允許甲
○○得於九十六年三月九日前繳納回饋金，係林清紋與議會相關
人員討論後所為之決定，依約並無不合，難認與余政達、陳鐘聲
有何關聯，亦與乙○○、甲○○交付二百萬元無關。矧甲○○於
九十六年七月三日調查站詢問時證稱：伊記得三月八日下午，開
車載乙○○前往朴子市余政達服務處，因回饋金尚差一百多萬元
未能湊足，希望余政達能夠幫忙籌錢或歸還二百萬元；乙○○於
九十六年六月七日偵查時亦證述伊三月七、八日即去向余政達催
討二百萬元；乙○○、甲○○既在交付二百萬元後數日，即向余
政達催討，難認乙○○、甲○○係基於對余政達交付賄賂之意思
而交付賄款。是乙○○、甲○○所交付之二百萬元，洵非賄賂，
自無交付賄賂，余政達、陳鐘聲亦無收受賄賂犯行。按貪污治罪
條例所稱「職務上之行為」，係指依據法令從事公務之人員，在
其職務權責範圍內所應為或得為之行為，亦即指其權限範圍內之
事項，而不違背其義務責任者而言。若受賄之原因，係為其職務
上應為或得為之行為者，則受賄人應成立同條例第五條第一項第
三款之「對於職務上之行為收受賄賂或其他不正利益罪」。反之
，若在其職權範圍內，不應為而為之，或應為而不為，或不正當
為之，而與其職務上之義務責任有所違背者，則應屬同條例第四
條第一項第五款所謂之「違背職務上之行為」。若受賄之原因，
係為其職務上所不應為，或應為而不為，或以不正當方式為之，
而違背其職責者，則應成立同條例第四條第一項第五款之「對於
違背職務之行為收受賄賂或其他不正利益罪」。故受賄者，無論
是「對於職務上之行為」或是「違背職務上之行為」收受賄賂或
其他不正利益，均應與公務員在其職務範圍內所為或得為之事務
（職務上權限範圍內行為）攸關，始能成立。否則，除成立其他
罪名外，無復論以「對於職務上之行為」或「違背職務上之行為
」收受賄賂或其他不正利益罪責之餘地。公訴意旨以「余政達因
黃傑經濟狀況不佳，唯恐該筆款項返還無期，而基於違背職務要
求賄賂之犯意，託詞黃傑議員索借，而要求乙○○交付二百萬元
」、「乙○○情知余政達意在索賄，且其時已因多數攤商拖欠租
金，為籌回饋金頗感窘迫，竟因余政達使嘉義縣傳統文化發展協
會得標，兼為求其協助減免回饋金，而與甲○○基於違背職務交
付賄賂之犯意聯絡，於九十六年三月五日下午，由乙○○獨自攜
帶二百萬元至嘉義縣議會，適因余政達前往嘉義縣東石鄉參加公
祭，乃交付知情且具犯意聯絡之陳鐘聲代為收受」云云。然均未
舉證證明余政達、陳鐘聲收受乙○○、甲○○交付之二百萬元，
與余政達、陳鐘聲職務範圍內所為或得為之事務有關，而違背何
項職務行為收受賄賂；乙○○、甲○○有對於貪污治罪條例第二
條人員，基於行賄意思，關於違背職務上之行為交付賄賂，雙方
間互有對價關係之犯行。該刑案判決另說明乙○○、甲○○雖有
交付二百萬元，惟非與余政達、陳鐘聲本身之職務行為或違背職
務行為具有一定之對價關係。因認余政達、陳鐘聲被訴涉犯貪污
治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂，乙○○、甲
○○被訴涉犯同條例第十一條第三項、第一項非公務員對於同條
例第二條人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪嫌，均不能證
明；乃就此部分併為無罪之諭知。按刑案被告無自證己罪之義務
，其在刑事法院之辯解，縱屬不可採，亦不能遽指為有重大過失
。卷查，聲請人自調查站以迄偵、審中，似始終辯稱是出借款項
予余政達，並非交付賄賂。雖聲請人與余政達、黃花首（其二人
也稱是借款）就二百萬元有無交付、交付過程、交付時在場人及
交付對象等情所述彼此歧異；且於籌措回饋金，正值需款孔急之
際，因礙於人情事故，乃依余政達之請託，在未立書據及提供擔
保品情況下，乙○○委有一次交付二百萬元予黃花首等情，能否
遽謂聲請人之所以受羈押，係因聲請人之故意或重大過失所致？
揆諸辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四條規定意旨，猶饒有研
求之餘地。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由
。應將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適當之決定。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
