【裁判字號】    99,台重覆,38
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十九年三月二十六日確定重審決定（九十九年度台重覆字第九
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第三十三條規定﹕「本法中華民國九十六年六月十
四日修正之條文施行前，有第十六條得聲請重審事由者，應自本
法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為
之。」冤獄賠償法修正條文於民國九十六年七月十一日經總統公
布，同年月十三日生效，故上開二年期間，應於九十八年七月十
三日屆滿。本件聲請重審人甲○○因叛亂案件，於九十八年十一
月二日第二次對前司法院冤獄賠償覆議委員會九十一年度台覆字
第三０五號確定決定聲請重審（其第一次聲請重審案，於九十八
年九月二十八日由本庭以九十八年度台重覆字第三八號決定駁回
），經本庭九十八年度台重覆字第九號重審決定，以其係於九十
八年十一月二日始對上開九十一年度台覆字第三０五號確定決定
聲請重審，顯已逾上開規定之二年不變期間，因認其重審之聲請
不合法而予駁回。經核於法並無違誤。聲請重審意旨主張（第二
次重審）係九十八年六月二十三日就上開確定決定聲請重審云云
，指摘原重審決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
