【裁判字號】    99,台覆,190
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一九０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣高等法院
中華民國九十九年五月十日決定（九十九年度賠字第七號），聲
請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於無罪之判決確定定前，曾受羈押，得依冤獄賠償法第
一條第一項第一款規定請求國家賠償。本件原決定以：本件聲請
覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因涉嫌竊盜案件，經
台灣士林地方法院（下稱士林地院）檢察署檢察官自民國九十八
年九月三日起羈押，同年月二十三日釋放，計受羈押二十一日，
該案業經原決定機關以九十九年度上易字第一五○號判決維持士
林地院就上開刑案所為聲請人無罪判決確定。爰審酌聲請人以拾
荒維生，所得有限等一切情狀，認以每日新台幣（下同）三千元
計算羈押賠償為相當，准予賠償六萬三千元。經核於法並無違誤
。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
