【裁判字號】    99,台重覆,42
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四二號
聲請重審人  甲○○
代  理  人  劉嘉裕律師
上列聲請重審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，對於
本庭中華民國九十九年三月二十三日確定決定（九十九年度台覆
字第九○號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張本庭
九十九年度台覆字第九○號確定決定有冤獄賠償法第十六條第一
款所定事由，對之聲請重審，略以：聲請人於被訴涉嫌違反貪污
治罪條例案件中，自始否認犯罪，聲請人將廠商交付加工費靈活
運用支出，係因政府採購法無法配合國防部軍備局中山科學研究
院 (下稱中科院 )科技人才研發需求，偵查及初審機關不甚瞭解
政府採購法，復未依聲請訊問證人王正道等，以查證聲請人之職
掌、天弓三型飛彈研發之困境與需求，及聲請人所為權宜變通之
方式係透明等情，即行羈押聲請人，已不符合正當法律程序，非
聲請人有何故意或重大過失之行為所致。且依蔡在演、王正道、
鄭復興之證言，可知聲請人請求宜協有限公司協助先墊加工費，
是基於能順利獲得零件完成中科院重要研發計畫所採之權宜方法
，符合釋商案核撥補助款與志伸股份有限公司之目的，並非利用
該公司不知情之情況下代為支付；況聲請人以變通方式，使研發
人員迅速取得精密零件，天弓三型飛彈始得於民國九十六年完成
並試射成功，就整體及結果而言，功大於過，縱違反軍事機關採
購作業規定及合約規範，尚非違反公共秩序或善良風俗。又聲請
人原於九十六年十二月二十二日羈押期滿，國防部高等軍事法院
未依法訊問聲請人即裁定自九十六年十二月二十三日起延長羈押
二月，顯屬無效，雖嗣後於九十七年一月八日再為適法裁定之送
達，已逾羈押期限，視為撤銷羈押，應將聲請人釋放，仍繼續羈
押，自屬違法。詎原確定決定認羈押合法，並謂依冤獄賠償法第
二條第二款及第三款規定聲請人不得請求受羈押期間之賠償，有
違司法院大法官會議釋字第六七○號解釋，適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤，足以
影響原決定之結果者，賠償請求人固得依冤獄賠償法第十六條第
一款規定聲請重審；惟所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定所
適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判
例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而言，不
包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。查聲請人主張之
前開重審事由，係屬有無故意或重大過失、是否違背公共秩序或
善良風俗而情節重大之事實認定問題，與適用法規顯有錯誤無涉
。且司法院於九十九年一月二十九日公布之大法官會議釋字第六
七○號解釋，雖認冤獄賠償法第二條第三款規定，與憲法第二十
三條之比例原則有違，惟於解釋文內載明「自本解釋公布之日起
至遲於屆滿二年時，失其效力」。原確定決定依仍有效之冤獄賠
償法第二條第三款規定認聲請人不得請求冤獄賠償，亦無適用法
規顯有錯誤之情形。聲請人聲請重審，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
