【裁判字號】    99,台覆,192
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一九二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院檢察署中華民國九十九年五月一日決定（九十九年度冤獄賠
償字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條第一項、第二項規定：「冤獄賠償，由原處
分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請
求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人
之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由
地方軍事法院管轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經
裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。
」凡非依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓
條例執行羈押、收容、留置或執行之機關所在地或該受害人之住
所、居所或所在地之地方（少年）法院或地方軍事法院，均有管
轄權，復為辦理冤獄賠償事件應行注意事項第六點第四項所明文
。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於民
國七十四年間，在台北某家飯店擔任服務生，某日員警臨檢後，
將其帶回前台灣警備總司令部，以涉嫌叛亂為由予以羈押，嗣經
該部軍事檢察官於同年十月二十二日為不起訴處分確定後，再由
台北市政府警察局依當時有效之違警罰法第二十八條之規定裁處
「矯正處分」，於同年十一月四日解送前台灣警備總司令部職業
訓導第三總隊（即現台灣泰源技能訓練所）執行，於七十七年十
一月三日，始自前台灣警備總司令部職業訓導第二總隊結訓離隊
等情，爰依冤獄賠償法第一條第二項之規定，請求冤獄賠償等語
。依冤獄賠償法第四條第一項但書之規定，非屬原決定機關管轄
。原決定機關以無管轄權為由，決定駁回，核無不合。聲請覆審
意旨執其個人之見解，指摘原決定違法，為無理由，應予駁回。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
