【裁判字號】    99,台覆,179
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    買受盜賣械彈
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七九號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
上列聲請覆審人等因其被繼承人丙○○買受盜賣械彈案件，請求
冤獄賠償，不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十九年三月
二十五日決定（九十八年賠更字第○○三號），聲請覆審，本庭
決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○（下稱聲請人等）
請求意旨略稱：聲請人等之父即被繼承人丙○○（非軍人，已於
民國九十五年十二月二十七日死亡）前於七十二年間因涉嫌買受
盜賣械彈案件，經前陸軍後勤司令部軍事檢察官於七十二年十月
二十六日執行羈押（依押票回證為七十二年十月二十二日），至
七十三年五月三十日經前陸軍後勤司令部以七十三年判字第○三
○號判決無罪，並於七十三年六月十三日釋放，爰依冤獄賠償法
第一條第一項第一款規定，以新台幣五千元折算一日，請求賠償
等語。原決定則以：冤獄賠償法第二條第三款所稱因故意或重大
過失行為，致受羈押，參照辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四
點規定，指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替
或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴
訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形等是。本件聲請人等之
被繼承人丙○○係因（共同被告）黃新田於台北市政府警察局詢
問時及前陸軍後勤司令部偵查中，指稱丙○○亦涉嫌共同買受械
彈。該案經台北市政府警察局移送後，前陸軍後勤司令部審酌上
情，為收及時遏阻犯罪之效，「未經傳拘程序」，即於七十二年
十月七日以（72）寧祥字第1510號呈對丙○○發布通緝，於法並
無不合。嗣丙○○於同年月二十一日通緝到案，經訊問後以有事
實足認有逃亡之虞，依當時刑事訴訟法第七十六條第二款規定執
行羈押，足見本件羈押之發生，乃由於其逃亡經通緝及有事實足
認有逃亡之虞之事由所致，顯係因受害人本人之不當行為所引起
。其因重大過失行為致受羈押，依前揭規定即不得請求賠償，聲
請人等之請求為無理由，爰決定予以駁回。聲請覆審意旨略謂：
憲法第八條第一項規定：「人民身體之自由應予保障，除現行犯
之逮捕由法律另定外，非經司法或警察機關依法定程序，不得逮
捕拘禁。非由法院依法定程序，不得審問處罰。非依法定程序之
逮捕、拘禁、審問、處罰，得拒絕之。」依原決定所載，陸軍後
勤司令部之通緝書，係「未經合法傳拘程序逕行通緝」（見原決
定第四頁第二十五行至第二十八行）。丙○○既無逃亡之事實，
竟未經合法傳拘逕行通緝，顯然於法不合。則丙○○之受羈押，
顯非其故意或重大過失行為所致。原決定有誤，請依法准予賠償
云云。經查：冤獄賠償法第二條第三款固規定，「因故意或重大
過失行為，致受羈押」者，不得請求賠償。惟所謂「因故意或重
大過失行為，致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
四點規定，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所
致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑
事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形等是。本件依據原
決定所載，前陸軍後勤司令部係單憑共同被告黃新田於台北市政
府警察局詢問時及前陸軍後勤司令部偵查中，指稱丙○○亦涉嫌
共同買受械彈，未經合法傳喚、拘提程序，即逕行對丙○○發布
通緝，並於通緝到案後，執行羈押。依其情形，能否謂為丙○○
係「因故意或重大過失行為，致受羈押」，即有研求餘地。本庭
前次撤銷意旨，已經指明：丙○○「其何故遭受通緝？是否在踐
行合法之傳拘程序情形下，遭受通緝？凡此與丙○○之受羈押，
是否因其本身故意或重大過失所致之判斷，所關頗切。原決定機
關未遑詳為調查審認，……」（見本庭九十八年度台覆字第四○
四號決定第二頁第五行至第八行）。乃原決定機關未予究明，並
認前陸軍後勤司令部為收及時遏阻犯罪之效，「未經傳拘程序」
，逕對丙○○發布通緝，於法並無不合，遽予駁回聲請人等之請
求，尚有未合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為有
理由。應將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適當之決定。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
