【裁判字號】    99,台覆,182
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因贓物案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院檢察署中華民國九十九年三月十七日決定（九十九年度冤獄
賠償字第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）
因贓物案件，不服原決定，惟未敘述理由，經本庭於民國九十九
年五月十八日以九十九年度覆字第五五號決定書，限聲請人於該
決定書送達後七日內補正，如逾期未補正，即以決定駁回之。聲
請人已於九十九年五月二十一日收受該決定書，惟迄今仍未補正
，依首揭說明，其聲請覆審為不合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
