【裁判字號】    99,台覆,183
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八三號
聲請覆審人  乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            吳 珮 君
上列聲請覆審人等因其被繼承人甲○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十九年三月二
十二日決定（九十九年賠更一字第二號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件原賠償請求人吳拂扶於民國九十九年三月十三日死亡，其繼
承人即配偶乙○○○及子女丙○○、丁○○、吳珮君（下稱乙○
○○等四人），於原決定作成後，對之聲請覆審時併聲明承受訴
訟，經核並無不合，先予明。次按當事人死亡者，其實體法上
之權利能力即消滅，而訴訟法上之當事人能力，亦隨之不存在。
實體法上權利義務，應由其繼承人繼承，訴訟之法律關係，亦當
然由其繼承人承受其訴訟，故當事人死亡者，訴訟程序在其繼承
人承受其訴訟以前當然停止，此為程序法之原則，冤獄賠償法就
此雖未規定，但解釋上仍有其適用。本件吳拂扶於向原決定機關
聲請冤獄賠償後死亡，聲請覆審人乙○○○等四人為其法定繼承
人，有戶籍謄本在卷可稽。依上說明，本件冤獄賠償事件程序，
於其繼承人之覆審人承受其聲請以前，當然停止。原決定機關於
吳拂扶死亡後而其繼承人乙○○○等四人未聲明承受前之九十九
年三月二十二日，對已故之吳拂扶作成決定，駁回其請求，即有
違誤。聲請覆審意旨雖未指摘及此，但當事人能力既屬本庭應依
職權調查之事項，仍應認覆審之聲請為有理由。爰為決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
