【裁判字號】    99,台覆,178
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十九年四月二十日決定（九十九年度賠字
第○○三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年十一月四日因涉嫌叛亂案件，經前臺
灣中部地區警備司令部（下稱前中警部）於偵查中羈押。嗣經該
部軍事檢察官為不起訴處分，卻仍以「一清專案」名義移送前臺
灣警備總司令部職業訓導第三總隊（下稱前警總職訓三總隊）執
行矯正處分，矯正處分之起、迄時間均不詳。爰依冤獄賠償法第
一條第二項規定，以新台幣三千元以上五千元以下折算一日，請
求國家賠償等語。原決定意旨略以：按賠償之請求，經受理機關
決定後，不得以同一事由，更行請求；又受理賠償事件認為請求
無理由者，應以決定駁回之；冤獄賠償法第十二條第一項後段、
第四項分別定有明文。卷查，本件聲請人曾於九十八年六月三日
以同一標的、內容及範圍，向本院請求冤獄賠償，經本院於九十
八年七月二十一日（原決定誤載為二十二日），以聲請人所指之
叛亂案件，非屬軍事審判機關依軍事審判法令所受理之案件，乃
以決定駁回其請求。聲請人不服，於九十八年八月四日聲請覆審
，亦經司法院冤獄賠償法庭於九十八年十一月二十三日（原決定
誤載為九十八年十二月三日）以聲請覆審為無理由，決定駁回其
覆審之聲請而告確定；有本院九十八年度賠字第○一九號及司法
院冤獄賠償法庭九十八年度台覆字第四四○號決定書各乙份在卷
可稽。是聲請人復以同一事由，向本院請求冤獄賠償，揆諸上開
規定，即為無理由，應駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人
因涉嫌叛亂案件，為前中警部於偵查中羈押。嗣經該部軍事檢察
官為不起訴處分，仍以「一清專案」名義，移送前警總職訓三總
隊執行矯正處分等情，既然屬實，則國家對聲請人所受之冤曲，
自應依法賠償。原決定駁回聲請人之請求，於法殊有未合等語。
惟按冤獄賠償法第四條規定：冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承
受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。又依同法第十二條第
一項後段規定，受理賠償之機關認為無管轄權者，應以決定駁回
之。查聲請人於七十四年十一月四日，因涉嫌叛亂案件，經前中
警部軍事檢察官於偵查中羈押，嗣經處分不起訴後，由台中市政
府警察局解送前警總職訓三總隊執行矯正處分，固有前中警部一
清字第六○七、六○八、六○九號甲○○等叛亂嫌疑偵查案件卷
宗所附七十四年十一月四日押票回證、七十四年一清字第六○六
號不起訴處分書、七十四年十一月二十九日釋票及財團法人戒嚴
時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會不予補償之決定抄本，
附在本庭九十八年度台覆字第四四○號卷可稽。惟聲請人於中警
部偵查中所受之羈押，其原處分之軍事審判機關，業經裁撤，應
由承受其業務之國防部中部地方軍事法院檢察署為管轄機關；另
矯正處分之執行，則係警察機關依當時有效之違警罰法第二十八
條及台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條規定所為，核非軍法案
件。依上說明，原決定機關對之並無管轄權，應以決定駁回聲請
人之請求。從而，原決定以聲請人猶以同一原因事實，再次請求
冤獄賠償，顯無理由而駁回其請求，所持之理由與本庭雖異，但
結果並無二致，仍應予維持。聲請覆審意旨謂原決定機關應有管
轄權，原決定駁回其請求，殊有不當云云。經核並無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
