【裁判字號】    99,台覆,191
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    盜賣軍用品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一九一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣軍用品案件，請求冤獄賠償，不服國防部
北部地方軍事法院中華民國九十九年四月十五日決定（九十九年
賠更字第００一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第三條第一項規定，羈押之賠償，依其羈押之日數
，以新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付之。惟
受理機關為賠償之決定時，應審酌拘禁之種類，期間之長短，受
害人所受財產上之損害，及精神上之痛苦等一切情事，於上開所
定之金額範圍內，決定其數額，此觀辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第十三條之規定甚明。是受理機關在三千元以上五千元以下
折算一日之範圍內，如何決定其賠償數額，自有其裁量權。本件
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前於民國五十二
年間，因涉犯盜賣軍用品案件，經前陸軍供應司令部軍事檢察官
執行羈押，嗣經該部普通審判庭判決無罪確定，聲請人乃依冤獄
賠償法第一條第一項第一款之規定，請求按每日五千元計算之賠
償。原決定從最有利聲請人之認定，以聲請人自五十二年六月八
日起至同年八月十二日止受羈押計六十六日，且未能證明聲請人
之受羈押係緣於其故意或重大過失之行為所致，復無其他該當冤
獄賠償法第二條各款之不得請求賠償之情形，經審酌聲請人羈押
時階級為中士，就其羈押期間所受財產上損害，及精神上之痛苦
等一切情事，認以每日賠償三千元為適當，合計准予賠償十九萬
八千元，並駁回逾此部分之請求，已於理由內詳予論述說明，於
法難認有違。聲請覆審意旨執聲請人之配偶及子女所出具之證明
書，以其受羈押後長期精神衰弱、睡眠失調、無故發脾氣，而受
財產上之損失及精神上苦痛等情，並對原決定裁量權適法之行使
，漫指原決定關於駁回其請求部分為不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
