【裁判字號】    99,台重覆,40
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因非法受羈押、留置及執行案件，請求冤獄賠償
，不服司法院冤獄賠償法庭中華民國九十九年三月二十二日決定
（九十九年度台覆字第七六號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款（即適用法規顯有錯誤、原決定理由與主文顯有矛盾、原
決定所憑之證物已證明其為偽造或變造、原決定所憑之證言、鑑
定或通譯已證明其為虛偽、參與原決定之檢察官、軍事檢察官或
法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者，
或因該事件違法失職已受懲戒處分、發現確實之新證據）情形之
一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人
或法定繼承人始得向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，
應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由，冤獄賠償事件
審理規則第二十九條定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表
明原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具
體情事，始為相當。否則，其聲請重審即不合法，依同規則第三
十二條規定，毋庸命補正，應以決定駁回之。本件聲請重審人即
賠償請求人甲○○（下稱聲請人）雖以有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款規定（發現未經斟酌之新證據）之再審（重
審）事由，對本庭民國九十九年度台覆字第七六號確定決定（下
稱九十九年確定決定）聲請重審。惟依其書狀記載，僅泛言其遭
強制工作係前陸軍五八師所為之處分，而前陸軍五八師隸屬國防
部北部軍事地方法院管轄，該地方法院為有管轄權之機關云云，
並未據提出所謂未經斟酌之新證據。且查本件聲請人於前程序係
向原決定機關即國防部北部地方軍事法院檢察署聲請國家賠償，
並非向國防部北部軍事地方法院聲請，前程序原決定依卷證資料
詳細說明就本件聲請無管轄權，而依冤獄賠償法第十二條第一項
規定駁回聲請人之請求，於法並無不合，本庭九十九年確定決定
予以維持，駁回聲請人覆審之聲請，洵無違誤。聲請人未具體指
明本庭九十九年確定決定究有何相當於冤獄賠償法第十六條所列
各款之重審事由，揆諸上開說明，其重審之聲請自難謂合法，應
予駁回。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
