【裁判字號】    99,台覆,180
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    逃亡等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八○號
聲請覆審人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請覆審人等因其被繼承人丙○○逃亡等案件，請求冤獄賠
償，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十九年五月
十二日決定（九十九年賠更一字第○○三號），聲請覆審，本庭
決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○○（下稱聲請人等
）請求意旨略稱：聲請人等之子即被繼承人丙○○（已於民國八
十五年一月三日死亡）前於七十五年間，因逃亡案件，於（軍事
檢察官）偵查中羈押數日，嗣經不起訴處分，為此以新台幣（下
同）四千五百元折算一日，請求賠償。另丙○○於七十九年間，
又因逃亡及侮辱長官等案件，經判處有期徒刑八年，減刑為有期
徒刑四年，惟實際執行有期徒刑四年四月，就違法執行之四個月
，亦以四千五百元折算一日，請求賠償等語。原決定則以：受理
賠償事件之機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之，冤
獄賠償法第十二條第一項後段定有明文。又依同法第三十二條規
定：「本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依
軍事審判法受理之案件，亦適用之。依前項規定請求賠償者，應
自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年
內為之。」前揭修正條文係於九十六年七月十一日公布，同年月
十三日生效，所定「二年」請求期間，至九十八年七月十三日已
屆滿。本件聲請人等以其子（即被繼承人）丙○○於冤獄賠償法
修正條文施行前，依軍事審判法受理之案件，聲請冤獄賠償，乃
遲至九十八年七月二十二日（寄達日期）始向原決定機關請求賠
償，有郵戳及聲請狀上收文章之日期可查，已逾上述「二年」期
間，爰決定予以駁回。聲請覆審意旨略謂：國防部南部地方軍事
法院檢察署決定書以請求已逾二年期間，不予賠償，聲請人等認
為被軍事檢察官欺侮，用技巧加害聲請人等，故意不理賠。聲請
人等不服，聲請覆審，請冤獄賠償法庭判決清楚，不要讓聲請人
等一再失望云云。惟查：司法院冤獄賠償法庭認為聲請覆審為無
理由者，應以決定駁回之，冤獄賠償事件審理規則第二十二條第
一項定有明文。又依冤獄賠償法第三十二條規定：「本法中華民
國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之
案件，亦適用之。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九
十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之。」前揭修
正條文係於九十六年七月十一日公布，同年月十三日生效，所定
「二年」請求期間，至九十八年七月十二日屆滿，因期間之末日
為星期日，以其次日即同年月十三日代之。本件聲請人等以其子
即被繼承人丙○○於冤獄賠償法修正條文施行前，依軍事審判法
受理之案件，聲請冤獄賠償，依上開規定，至遲應於九十八年七
月十三日為之，始為合法。乃聲請人等遲至九十八年七月二十二
日始向原決定機關請求賠償，有聲請狀上收文戳之日期可查，已
逾上述「二年」期間，其聲請自屬不合法。原決定機關決定予以
駁回，並無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
