【裁判字號】    99,聲,1913
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執字第4671號、99年度執聲字第1429號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示竊盜案件，經本院
    以99年度易字第1270號刑事判決判處有期徒刑5 月、5 月，
    應執行有期徒刑8 月，於民國99年6 月21日確定在案；又因
    毒品危害防制條例案件，經本院以98年度易字第1347號刑事
    判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，於99
    年7 月19日確定在案；再因竊盜案件，經本院以99年度簡字
    第2196號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，於99年7 月19日
    確定在案，有前揭判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，堪以認定。是受刑人於裁判確定前犯附表所示
    5 罪，本院係附表編號5 所示最後事實審法院，則檢察官向
    本院聲請就附表所示5 罪合併定其應執行之刑，核屬正當，
    應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。又依被告犯罪時之
    刑法第41條第8 項（於98年1 月21日修正公布、98年9 月1
    日施行）規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之」，故本件附表所示5 罪應執行之刑雖逾
    有期徒刑6 月，仍應諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
