【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年執聲沒字第201號、99年執字第3526號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1萬元，並由被告自任具保人於民國
    98年11月26日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於
    99年4月30日以99年度訴字第306號判決判處有期徒刑10月確
    定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據影本附
    於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第201號執行卷
    宗內可考，並有本院99年度訴字第306號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第3526號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，嗣經該署命臺北市政府警察局新店分局執行拘提未獲，
    再由臺灣臺北地方法院檢察署於99年8月23日通緝，迄今仍
    未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃
    匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地
    方法院檢察署99年6月10日甲○玲次99執字第3526號通知、
    臺北市政府警察局新店分局99年8月3日北市警店刑字第
    0990035997號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報
    告書等可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿，
    是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
