【裁判字號】    99,補,302
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第302號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○、臺北富邦商業銀行股份有限公司間請求
損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟貳佰陸拾陸元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
