【裁判字號】    99,司促,21247
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21247號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬零柒佰元，及其中新
    臺幣拾陸萬肆仟伍佰拾貳元，自民國九十七年三月十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨
    自民國九十七年四月十九日起三個月內（含），按月以新臺
    幣仟元計算之違約金，應計付之違約金最高以三期計算為
    限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
