【裁判字號】    98,訴,1672
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1672號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新加坡商星展銀行股份有限公司、乙○○
因98年度訴字第1672號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾捌萬貳仟玖佰貳拾肆元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日 內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
