【裁判字號】    99,訴,3810
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    賣屋糾紛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3810號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求賣屋糾紛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，為民事訴
    訟法第116條第1項第1款所明文規定；又起訴，應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟
    法第244條第1項第2款、第3款定有明文。再起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可補正者，審判長應定期
    間先命補正，同法第249條第1項第6款亦有明定。
二、查本件原告提出之起訴狀除記載「為請求賣屋糾紛提起訴訟
    」及丙○○、甲○○、郭正勇、石啟銘、陳榮仁、丁瑞欽、
    汪進添等人名與部分人之出生年月日、身分證字號、住址外
    ，並未具體表明其訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，致無從確定其訴訟標的及金額，且起訴狀未載明被告
    甲○○之詳細地址，經本院於民國99年7月29日裁定命原告
    於裁定送達後7日內補正，此項裁定由郵務人員於99年8月5
    日送達至原告於起訴狀所記載之住址，因未會晤原告本人，
    亦無其他代收人得為代收而寄存於當地警察機關（臺北縣政
    府警察局淡水分局中山路派出所），原告逾期迄今仍未補正
    ，有送達證書、答詢表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
