【裁判字號】    99,聲,1967
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依
    法聲請定其應執行之刑。
三、本件件受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所列之違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於99年3 月25日以98年訴字第16
    69號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並於99年4 月12日
    確定；其另因犯如附表編號3 、4 所列違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院於99年7 月21日以99年度上易字第
    1421號判決判分別處有期徒刑8 月、8 月確定在案，此有判
    決書2 份、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是聲請人前
    開聲請定應執行刑之犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法
    院，並非本院，揆諸前開說明，自應由臺灣高等法院檢察署
    檢察官聲請臺灣高等法院裁定之，聲請人誤向本院聲請本件
    定應執行之刑，於法即有未合，自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
