【裁判字號】    99,交訴,51
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  崔駿武律師
            周裕暐律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28821號)，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，並於緩刑期間每月應至財團法人華山社會福利事業
慈善基金會為參小時之義務勞務至總時數達陸拾小時止，緩刑期
間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月28日19時20分許，駕駛車牌號碼1359
    -NL 號自小客車，沿臺北市大安區○○○路由北往南方向行
    駛，行經臺北市大安區○○○路與辛亥路口，欲右轉辛亥路
    時，本應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然右轉辛亥路，不慎撞及同向行駛於右
    側慢車道上由乙○○騎乘車牌號碼P55-872 號重型機車，致
    乙○○人車倒地，受有左肘裂傷併肘內撕裂性骨折之傷害（
    過失傷害部分業據撤回告訴，本院另為不受理判決）。甲○
    ○於知悉肇事後，明知乙○○可能受有傷害，竟未下車察看
    ，並留置現場給予傷者必要之救護及報警處理，反逕自駕車
    逃逸。嗣經行經該路段之駕駛人范志恒等人記下車號，報警
    循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有告訴
    人乙○○之指訴、證人范志恒之證言可稽，且有道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、補充資料表、
    現場圖及照片、國防醫學院三軍總醫院診斷證明書、告訴人
    所駕車輛照片等在卷足憑，核與被告自白相符。本件事證明
    確，被告上開犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑7 月。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失
    察致犯本罪，並與告訴人即被害人乙○○達成賠償告訴人損
    害新臺幣18萬元之合意，有臺北市大安區公所調解委員會調
    解書在卷可參；且本件犯罪後，其後再查無犯罪情事。是被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，且為俾兼收啟新及惕儆之雙效，應命被告於
    緩刑期間為一定悔改或預防功能之遵行或履行事項為妥，除
    可消弭被告等對社會秩序已生之危害外，藉由服務失智、失
    能、失護之「三失老人」照顧（華山基金會主要宗旨）該義
    務勞務之踐行過程中，引導其分辨是非對錯，並尊重自己及
    他人之生命、健康、財產及自由，協助其明瞭如何去珍惜並
    關懷自己、家人及其他弱勢族群，此不惟可避免短期自由刑
    之弊病，且可增進公共利益，及達刑罰教化之目的。爰併予
    宣告緩刑2 年，及命被告於緩刑期間每月應至財團法人華山
    社會福利事業慈善基金會(下稱華山基金會）為3小時之義務
    勞務至總時數達60小時止，用啟自新；並依刑法第93條第 1
    項第2 款規定同時諭知被告於緩刑期間付保護管束。倘被告
    違反上開應行負擔之事項且情節重大者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
