【裁判字號】    99,司促,21263
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21263號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟玖佰玖拾貳元，
    及自民國九十九年六月十日起至清償日止，按年息百分之四
    ．九四計算之利息，暨自民國九十九年七月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第21263號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年08月22日，向聲請人借款
    新臺幣（以下同）800,000元整，並訂立借據乙紙，約明借
    款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
    債務人尚積欠聲請人283,922元，及自民國99年06月10日起
    至清償日止，按年息百分之4.94計算之利息，暨自民國99年
    07月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，
    爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
    以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
