【裁判字號】    99,簡,3035
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重
零點二四一零公克，取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重
零點二四零八公克）沒收銷燬之，毒品外包裝袋壹個（重零點二
公克）及扣案吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「淨重0.241 公克」應補充為「原淨重0.24
    10公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2408公克，
    外包裝袋1 個重0.2 公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：(一)被告曾受觀察勒戒
    、強制戒治處分執行完畢，明知毒品非但戕害自己身心，亦
    有危害社會治安之虞，被告竟仍持有並施用之，顯未戒除毒
    癮；(二)惟被告於檢察官訊問時，坦白認罪，表示悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。再查，扣案白色結晶體1 包（原淨重0.2410公克
    ，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2408公克，外包裝
    袋1 個重0.2 公克），既經鑑驗含第二級毒品甲基安非他命
    成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；而該包毒品之外包裝袋1 個及扣案吸食器1 組
    ，係被告所有，包裝袋係用以保存毒品以利施用、吸食器用
    以裝盛毒品以利燒烤施用，均係被告施用毒品犯罪所用之物
    ，亦經被告陳明在卷（見偵查卷第36頁），故依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
