【裁判字號】    99,自更(四),4
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度自更(四)字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○等人妨害秘密等案件，經自訴人提起
自訴，由本院以95年度自更（一）字第2 號判決後，因自訴人提
起上訴，嗣由臺灣高等法院以95年上訴字第3198號發回本院更審
；經本院以95年度自更（二）字第8 號、第9 號為判決後，因自
訴人仍不服判決而提起上訴，再經臺灣高等法院復以95年度上訴
字第1659號發回本院更審；經本院以96年度自更（三）字第4 號
、第5 號為判決後，因自訴人提起上訴，嗣由臺灣高等法院以99
年度上訴字第594 號發回本院更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又自訴案件，倘經繫屬之第一審或第二
    審法院為終局判決或發回更審，為另一審級訴訟程序之開始
    ，自訴人自應依前揭規定委任律師為代理人（最高法院94年
    度第6 、7 次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件自訴人甲○○原具有律師資格，其自訴被告乙○
    ○等人妨害秘密等案件，經自訴人提起自訴，由本院以95年
    度自更（一）字第2 號判決後，因自訴人提起上訴，嗣由臺
    灣高等法院以95年上訴字第3198號發回本院更審；經本院以
    95年度自更（二）字第8 號、第9 號為判決後，因自訴人仍
    不服判決而提起上訴，再經臺灣高等法院復以95年度上訴字
    第1659號發回本院更審；經本院以96年度自更（三）字第4
    號、第5 號為判決後，因自訴人提起上訴，嗣由臺灣高等法
    院以99年度上訴字第594 號發回本院更審，訴訟重新繫屬，
    乃屬一新訴訟程序，而自訴人因違反律師法，經付懲戒決議
    應予除名確定，並自98年6 月26日生效，此有臺灣高等法院
    民國98年8 月21日院通文正字第0980005488號函在卷可稽，
    是自訴人自98年6 月26日起，依法已不得充任律師並執行律
    師業務，則其提起自訴，應須委任律師為代理人，然觀諸卷
    內資料，自訴人並未委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本
    件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規
    定，命自訴人於本裁定送達後10日內補正如主文所示，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
