【裁判字號】    99,簡,2299
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將身分證件提供予他人使用，可能遭人利用做
    為不法用途，且對於此等犯罪之行為之發生亦不違背其本意
    ，猶基於幫助他人行使業務登載不實之犯意，於民國94年12
    月間，以新臺幣（下同）3萬元之代價，將個人之身分證件
    交予真實姓名、年籍不詳綽號「小林」之成年男子，且應其
    要求擔任宇士企業有限公司（設臺北市○○區○○路4段510
    號4樓，下稱宇士公司）之名義負責人，並配合辦理相關公
    司變更登記。嗣該綽號「小林」之不詳年籍男子明知甲○○
    、江廣海、詹易和、許玉妮於94年間未支領宇士公司支付之
    薪資，仍基於行使業務登載不實文書之犯意，於95年1月某
    日在宇士公司以甲○○名義，虛列該公司於94年度分別支付
    甲○○薪資143萬6,000元、江廣海薪資113萬6,000元、詹易
    和薪資85萬7,500元、許玉妮薪資93萬5,000元而製作內容不
    實之宇士公司94年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳
    憑單），並於同年1月底前向財政部臺北市國稅局松山分局
    申報扣繳稅額而行使，足以生損害於稅捐機關課稅之正確性
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)財政部臺北市國稅局94年度綜合所得稅BAN 給付清單。
(三)宇士公司登記卷影本。
(四)93至95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表。
三、本案被告行為後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行
    ，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8次會議決議意旨參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法有刑法第30條、第33條第5款等規定，本院
    認 (一)就幫助犯部分，被告無論依修正前或修正後之刑法
    第30條，均成立幫助犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此部
    分而言，新法並未更有利於被告。(二)就刑法第33條第5款
    部分言之，被告所涉刑法第216條、第215條論罪條文構成要
    件與法定刑本身固無修改，惟其中罰金刑部分，其最高額原
    依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定提高，修正後罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段停止適用，並增訂刑法施行
    法第1條之1，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高
    為三十倍，以此計算其金額與修正前之金額相同，是罰金刑
    最高額部分亦無實質變動；然罰金刑最低額因刑法第33條第
    5款修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例提高後銀元十元
    （合新臺幣三十元），再提高為新臺幣一千元，經比較前後
    規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。(三)綜合
    比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未
    對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體適用修
    正前刑法及廢止前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
四、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人，依所得稅法
    第92條規定所製作之單據，為業務上製作之文書（最高法院
    91年度台上字第7411判決意旨、最高法院70年度第9次刑事
    庭會議決議參照）。核被告所為，以幫助之意思為本件犯行
    ，為幫助犯，係犯刑法第30條、第216條、第215條之幫助行
    使業務上登載不實文書罪，並依修正前刑法第30條第2項減
    輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、擔任人頭負責人，對於社會所產生之危
    害非淺及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另被告行為後，刑法第41條第1項前段關於易科罰金
    之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折算標準，係
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而修正前易科
    罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，自仍以修正前之規定，較有利於行為
    人，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪
    之時間在96年4月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所列不予減刑之情形，合於減刑要件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第30條第1項前段、第2項、刑法第216條
    、第215條、刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
