【裁判字號】    99,簡,2624
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8691號）及移送併辦審理（99年度偵字第1443號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於附表所
示之文件上偽造之「乙○○」署名（含指印）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年
    4月23日以96年度交簡字第483號判處有期徒刑2月，並於同
    年5月21日確定，其後經同院於同年8月21日以96年度聲減字
    第3371號裁定減刑為有期徒刑1月確定，並於96年9月17日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年11月21日凌晨4
    時許，在臺北市○○○路與敦化南路口某家PUB內飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼6970-QM號自小客車，於同日凌晨4時41分許，行經臺北
    市松山區市○○道與復興南路口時，為警攔檢查獲，並測得
    酒精呼氣濃度達每公升1.04毫克（所涉公共危險罪嫌，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另案偵辦），其為脫免刑責
    ，竟基於行使偽造文書之接續犯意，以其兄「乙○○」之名
    義由員警進行酒測，並在酒精濃度測試單、無服用酒精成分
    之物品確認單、生理平衡檢測表偽造如附表編號1至3所示「
    乙○○」之簽名及指印，復接續在臺北市松山分局中崙派出
    所98年11月21日警詢筆錄、「乙○○」照片確認單、「乙○
    ○」口卡片上偽造如附表編號4至6所示「乙○○」之簽名及
    指印，又於權利告知單、臺北市松山分局執行拘提逮捕告知
    本人通知書、臺北市松山分局執行拘提逮捕告知親友通知書
    上接續偽造如附表編號8至10所示「乙○○」之簽名及指印
    ，表示已知悉其受逮捕原因與要否通知親友、已知悉接受偵
    訊之權利，並持交員警以行使，足生損害於乙○○本人及司
    法警察機關對犯罪偵查之正確性。甲○○因該公共危險案件
    經警移送臺灣臺北地方法院檢察署以99年度偵字第8號案偵
    辦，嗣因接獲傳喚通知，於99年1月18日上午11時20分至臺
    灣臺北地方法院檢察署第10偵查庭應訊時，承上開單一犯意
    ，使用其兄乙○○之身分證應訊，並出示乙○○之身分證供
    檢察官查閱身分而行使之，復於該次訊問筆錄上偽簽乙○○
    之署押，以表彰乙○○本人應訊及接受緩起訴處分，足生損
    害於乙○○本人及檢察機關對於刑事案件偵辦之正確性。嗣
    為警送驗甲○○留存之指紋後，發現與「乙○○」之指紋不
    符，始悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○
    於偵查中證述之情詞相符，並有如附表所示甲○○偽造「乙
    ○○」署押之酒精濃度測試單、無服用酒精成分之物品確認
    單、生理平衡檢測表、98年11月21日之警詢筆錄、權利告知
    書、逮捕告知本人通知書、逮捕告知親友通知書、口卡片、
    照片確認單及99年1月18日檢察官之訊問筆錄等影本各1份在
    卷可稽，復有內政部警政署刑事警察局99年1月6日刑紋字第
    0990 002676號函文附卷可佐，足認被告上開自白與事實相
    符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行已足認定，自應
    依法論科。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146號判決意旨參照）。本件被告為警查獲後，
    基於冒名應訊之決意，偽造「乙○○」之署名並按指印，該
    指印同為代表「乙○○」之署名，作用及效力與署押無異，
    亦屬署押之一種；其在附表編號8至10所示之文件上偽造「
    乙○○」之署押，乃向警察機關表示已知悉受拘提、逮捕之
    原因、要否通知親友及受通知可以行使緘默、選任辯護人及
    請求調查有利證據等權利之意，該等文書皆已具備私文書性
    質，上開文件均應認係刑法第210條之私文書，嗣被告將上
    開文件持向警員行使而交還以行使，自足生損害於乙○○本
    人及司法警察機關對犯罪偵查之正確性。又被告冒名應訊，
    主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書
    及署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一部，是同
    一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階
    段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接
    續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，論以一罪。再臺北地檢署檢察官移送併辦部分，核與本
    件檢察官聲請簡易判決處刑有接續犯之實質上一罪關係，為
    本院審判效力所及，自得併予審理。是核被告所為，其在附
    表編號1至7所示之文件上偽造「乙○○」署押之行為，係犯
    刑法217條第1項之偽造署押罪；其在附表編號8至10所示之
    文件上偽造「乙○○」署押並將上開文件持向警員行使而交
    還之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    ，其偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，而偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為高度
    之行使行為所吸收，均不另論罪。而其以一接續行為，同時
    觸犯刑法第217條（附表編號1至7所示之文件上之犯行）及
    第216條、第210條（附表編號8至10所示之文件上之犯行）
    等罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以
    一行使偽造私文書罪。另本案被告雖有持用乙○○國民身分
    證以冒名使用，惟並無證據證明被告取得乙○○國民身分證
    之原因係乙○○交付被告、或被告拾得乙○○所遺失之國民
    身分證，與戶籍法第75條第3項後段「冒用身分而使用他人
    交付或遺失之國民身分證」之要件不符，就此部分尚不構成
    本條項之罪，附此敘明。查被告有前開事實欄所載犯罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其前受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告僅為逃避刑事查緝及行政裁罰，竟佯以
    其兄乙○○之身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關
    舉發、查緝違規者之正確性外，亦將使乙○○無故蒙受損害
    ，所為誠屬不該，顯然欠缺法治觀念，惟考量其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告於如附表所示之文件上偽
    造乙○○之署押，不問屬於犯人與否，均依刑法第219條之
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第217條、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月  25      日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表：
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│文       件        名           稱│署      押│
├──┼─────────────────┼─────┤
│1   │酒精濃度測試單（見99年度偵字第8號 │乙○○署名│
│    │卷宗第12頁）                      │及指印    │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│2   │無服用酒精成分之物品確認單        │乙○○署名│
│    │（同上開偵字卷宗第12頁）          │及指印    │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│3   │生理平衡檢測表                    │乙○○署名│
│    │（同上開偵字卷宗第14頁）          │及指印    │
│    │                                  │          │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│4   │98年11月21日警詢筆錄              │乙○○署名│
│    │                                  │及指印    │
│    │（同上開偵字卷宗第5至6頁）        │          │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│5   │「乙○○」口卡片                  │乙○○署名│
│    │（見99年度偵字第8691號卷宗第25頁）│及指印    │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│6   │「乙○○」照片確認單              │乙○○署名│
│    │ （見99年度偵字第8號卷宗第10頁）  │及指印    │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│7   │                                  │乙○○署名│
│    │99年1月18日檢察官之訊問筆錄       │          │
│    │（同上開偵字卷宗第22頁）          │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│8   │權利告知書                        │乙○○署名│
│    │（同上開偵字卷宗第7頁）           │及指印    │
│    │                                  │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│9   │臺北市松山分局執行拘提逮捕告知本人│乙○○署名│
│    │通知書                            │及指印    │
│    │（同上開偵字卷宗第8頁）           │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│10  │臺北市松山分局執行拘提逮捕告知親友│乙○○署名│
│    │通知書                            │及指印    │
│    │（同上開偵字卷宗第9頁）           │          │
└──┴─────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
