【裁判字號】    99,司促,17629
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17629號
聲  請  人
即債權人    東京資產管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因聲請
    人未繳納裁判費新臺幣伍佰元，本院於民國99年7 月15日裁
    定命聲請人於裁定送達7 日內補正裁判費新臺幣500 元及釋
    明正確之請求金額（聲請之標的及其數量欄所載之新臺幣37
    .000元與原因事實欄所載之新臺幣37,000元不符）。該裁定
    於99年7 月20日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
