【裁判字號】    99,聲,1971
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四五六號、九十九年度罰執字第一○
五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第七款（聲
    請書誤載為第五十一條第五款，應予更正）規定，定其應執
    行之刑，並諭知易服勞役（聲請書誤載為易科罰金，應予更
    正）之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
