【裁判字號】    99,司聲,785
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第785號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與債務人郭琦玲、王令台、王令一、王令麟、王令可
、連湘企業股份有限公司及相對人甲○○○間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九六七號擔保提存事件，聲請人為相對人
甲○○○所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄
債券合計新臺幣貳仟陸佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人郭琦玲、王令一、王令
    台、王令麟、王令可、連湘企業股份有限公司及相對人甲○
    ○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1464號
    民事裁定，為擔保假扣押曾提供債券合計新臺幣(下同)
    2,600萬元整為擔保金，並以鈞院96年度存字第967號擔保提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請
    ，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定
    期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並
    提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處函、本院通知行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第967號、96年度裁全字
    第1464號、96年度執全字第679號及98年度審司聲字第2754
    號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假扣押
    強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。另聲請人稱已對債務人郭琦玲、王令台、王令一、王
    令麟、王令可及連湘企業股份有限公司取得終局之執行名義
    ，故未於將該等債務人列載為相對人，有聲請人民國(下同
    )99年8月23日之陳報狀附卷可參，茲併予敘明。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
