【裁判字號】    99,訴,2063
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2063號
原      告  達觀鎮A3社區管理委員會
法定代理人  甲○○
原      告  達觀鎮社區管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  達觀鎮萬象區管理委員會
法定代理人  壬○○
原      告  達觀鎮A7區管理委員會
法定代理人  乙○○
原      告  達觀鎮B6區管理委員會
法定代理人  辛○○
原      告  達觀鎮B7區管理委員會
法定代理人  丁○○
原      告  新店雅風股份有限公司
法定代理人  己○○
前列七人共同
訴訟代理人  王憲勳律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年九月九日上午9時45分，
在本院第24法庭庭行言詞辯論。
原告並應補正下列事項：
一、原告法定代理人如有變更，請提出證明文件並以書狀聲明承
    受訴訟。
二、計算向被告請求給付之總金額，如訴訟標的金額較起訴時擴
    張，並請補繳訴訟費用。
三、原告聲明應將附表二、附表三整理成如原附表一之形式，即
    請分別計算被告應給付各區分所有權人之金額若干。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
