【裁判字號】    99,聲,2043
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第221號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重零點肆伍伍公克，驗餘淨重零
點零陸肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第69號偵
    查終結，為不起訴處分確定。扣案之大麻1包（毛重0.455公
    克，驗餘淨重0.0641公克）係毒品危害防制條例第2條第1項
    第2款之第2級毒品，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
三、經核，前述聲請與法律相符，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
