【裁判字號】    99,訴,2456
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2456號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告原係原告之媳婦，而坐落臺北市○○區
    ○○段二小段第213 地號土地及同地號上第850 號建物（即
    門牌號碼臺北市○○路○ 段453 巷12號10樓）之房地（下稱
    系爭房地）原為原告所有。詎料，被告竟於民國98年12月18
    日起偷刻原告之印鑑，並意圖為自己不法之所有，擅自將原
    告所有之系爭房地悉數過戶出賣，所得金額全部挪為己用，
    原告並因年紀老邁不識字被欺暪甚久，致因此受有新臺幣（
    下同）1645萬元之損害。為此爰依侵權行為之法律關係，請
    求被告負損害賠償責任等語。並聲明。被告應給付原告1645
    萬元。
二、被告則以：其與原告之子何俊輝前於92年2 月19日已協議離
    婚，並居住於臺北市○○○○街32號，而何俊輝則居住於臺
    北市○○○路○ 段5 號，至於原告則居住於系爭房地，既係
    如此，被告又如何趁原告不注意竊取其所有權狀。況系爭房
    地主要是因為原告無力繳納貸款，而後因繳納貸款之困擾，
    而於98年11月18日將系爭房地轉賣於訴外人王正男。又原告
    指謫被告竊取其印鑑等情，業經臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵緝字第994 號處分書核認，原告對於過戶及辦理貸款
    事宜，應屬知情且同意，是原告請求被告負損害賠償責任，
    並無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回；如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)被告原為原告媳婦，被告與原告之子何俊輝已於92年2 月
      19日辦理離婚。
    (二)系爭房地原為原告所有，嗣已先過戶予原告之子何俊輝所
      有，而何俊輝復又將系爭房地出售於訴外人王正男所有，
      並已辦妥不動產所有權移轉登記。
    (三)原告曾於96年間對被告提出詐欺告訴，業經臺灣臺北地方
      法院檢察署以97年度偵緝字第994 號為被告不起訴處分確
      定。
四、本件兩造爭執之要旨：
    (一)被告有無盜刻原告之印鑑以將系爭房地出賣過戶之不法行
      為存在？
    (二)若被告有為前揭不法行為，則原告請求可否請求被告負損
      害賠償？賠償金額為何？
五、得心證之理由：
    (一)被告有無盜刻原告之印鑑以將系爭房地出賣過戶之不法行
      為存在？
      1.按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
        責任」，民事訴訟法第277 條定有明文。而所謂舉證係
        指就爭訟事實提出足供法院對其所主張者為有利認定之
        證據而言，若所舉證據，不能其爭訟事實為相當之證明
        ，自無從認定其主張為真正。又主張法律關係存在之當
        事人，就該法律關係發生所須具備之特別要件，應負舉
        證之責任，原告就其主張之事實，不舉證證明者，被告
        無須就其抗辯之事實，負舉證之責任，此為舉證分擔之
        原則（最高法院17年度上字第917 號判例意旨足資參照
        ）。本件原告既主張被告盜刻其印鑑，以將原告原所有
        之系爭房地過戶出賣，依前開舉證責任分配之原則，自
        應就被告有不法盜刻印鑑及出售原告原所有系爭房地之
        事實負舉證責任。
      2.經查，原告雖曾於96年間對被告提出詐欺告訴，惟該案
        檢察官經偵查後認定「…，而將該房地過戶予何俊輝一
        事，係得告訴人同意而為一情，業據被告與證人何俊輝
        供承一致，觀諸當時告訴人已無力負擔房貸且年事已高
        ，若以告訴人名義增貸，恐為銀行所不許，以及證人歐
        辦理本件過戶事宜之代書王銘滄結證以，被告曾於房地
        現場向告訴人告知過戶以辦理貸款，以何俊輝名義所貸
        得成數較高之情，足見告訴人對過戶以辦理貸款之事，
        應屬知情且同意，難認被告有何施用詐術之行為。…」
        ，此有被告提出之臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝
        字第994 號不起訴處分書附卷可稽（見本院卷第50至51
        頁），並經本院依職權調閱上開刑事案件相關卷宗查核
        屬實，職是原告就系爭房地之辦理貸款、出售及過戶事
        審應均屬同意且知情，堪信為真實。復再參酌原告於本
        院99年8 月11日言詞辯論期日所自承「房子是被告乙○
        ○跟我拿去的，民國94年拿的，他說要跟我去銀行借錢
        ，所有權狀我交給乙○○。」等語（見本院卷第57頁）
        ，亦可認定系爭房地及所有權狀乃均係原告交由被告處
        理，則被告是否果有偷刻其印鑑以將系爭房地出售過戶
        之不法行為，抑或原告完全不知情系爭房地出售及過戶
        等情，實非無疑，是本院尚難據此即認定被告有何不法
        侵害原告原所有系爭房地之權利。
      3.承上，原告所提證據，既未能證明系爭房地之過戶係因
        被告偷刻印鑑所致，且原告復未能再另舉實證以明其說
        ，則原告主張被告係以不法行為將系爭房地出售及過戶
        ，委無可採，洵屬無據。
    (二)茲既，原告未能證明被告有偷刻印鑑以出售系爭房地之不
      法行為存在，業如前述，則本院自無庸再就被告應否負損
      害賠償責任及賠償數額之爭點予以論究，原告之訴應予駁
      回。
六、綜上所述，因原告未能舉證被告有偷刻其印鑑以出售系爭房
    地之不法侵害原告權利之行為。從而，原告依侵權行為之法
    律關係，請求被告給付1645萬元之賠償，洵屬無據，應予駁
    回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
