【裁判字號】    99,聲,2039
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年5 月、5 月、4 月、10月
    ，共應執行有期徒刑2 月8 月確定後送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於99年8 月12日以法矯字第0999032259
    號函核准假釋，刑滿日期為100 年4 月4 日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為52日，而刑期終了日期為100 年2 月
    11日，且本院為最後事實審之法院，故聲請於其假釋中付保
    護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准
    許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
