【裁判字號】    99,司聲,852
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第852號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列相對人與阮氏春香間侵權行為損害賠償事件經判決確定後，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
    又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」
    法律扶助法第35條第1至4項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人阮氏春香因與相對人乙○○間
    侵權行為損害賠償事件，於民國（下同）94年11月21日向聲
    請人臺北分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶
    助律師擔任阮氏春香之訴訟代理人，嗣該事件經本院95年度
    訴字第7656號判決阮氏春香勝訴確定在案，訴訟費用應由相
    對人負擔。而聲請人因本件扶助事件支出訴訟費用，合計新
    臺幣（下同）30,000元，為向應負擔訴訟費用之相對人追償
    酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用領款單、本院95年度訴字第7656號民事判決為證
    ，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付律師酬金30,000元，
    依法律扶助法第35條第1項規定，該酬金既視為訴訟費用，
    聲請人依法律扶助法第35條第4項規定，即得據受扶助人阮
    氏春香有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，於法並無
    不合（此有臺灣高等法院99年度聲字第198號、98年度聲字
    第381號、98年度聲字第366號、臺灣高等法院臺中分院99年
    度聲字第6號、98年度聲字第116號裁定意旨可參）。又聲請
    人所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要
    。因相對人於本院95年度訴字第7656號判決應負擔之訴訟費
    用為五分之一，因之，本件法律扶助支出之酬金應由相對人
    負擔即為6,000元（計算式：30,000×1/5＝6,000），爰確
    定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
