【裁判字號】    99,司促,21223
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21223號
聲  請  人
即債權人    方  龍
相  對  人
即債務人    伸曜實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國
    九十九年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
