【裁判字號】    99,司促,21197
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21197號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟玖佰陸拾元，
    及其中新臺幣陸萬肆仟柒佰拾貳元，自民國九十九年六月
    四日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零貳佰玖拾元，及其
    中新臺幣陸萬柒仟伍佰捌拾元，自民國九十九年六月四日起
    至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月計收
    新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
