【裁判字號】    99,簡,3119
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（淨重陸點肆柒公克
，驗餘淨重陸點肆貳公克）沒收銷燬；包裹大麻之外包裝袋壹個
、吸食煙斗壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。被告前於民國97年間因恐嚇取財等案件，經本院
    97年簡字第4178號判處有期徒刑4月、4月、4月，各減為有
    期徒刑2月，並定應執行有期徒刑4月，業於98年4月3日易科
    罰金執行完畢，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，明知大麻為毒品危害防制條例規
    定之第二級毒品，不得非法持有，仍無視法令規定，擅自持
    有大麻，惟念及被告犯後坦承犯行，所持有大麻數量非巨，
    其持有大麻行為未造成他人損害，及被告之智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之煙草1包，經送鑑結果，檢出大麻成分
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年6月15日調科壹字第
    09923012920號鑑定書可佐，確屬第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。再包裝上開第
    二級毒品之外包裝袋一個，有防止上開含第二級毒品大麻裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級
    毒品所用之物，及扣案吸食煙斗1支為預供被告吸食大麻之
    物，且均為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
