【裁判字號】    99,司,70
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第70號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人全民電通投資股份有限公司間請求特別清算
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定
    為新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第14條第1項及第26條第
    1項之規定，限聲請人如期補繳。
二、本件聲請人乙○○、甲○○於民事聲請特別清算及臨時管理
    人狀第1點「...爰依公司法第335條第1項由天外天國際育樂
    股份有限公司以全民電通公司股東身分向鈞院聲請開始特別
    清算...。」，惟聲請狀內全無天外天國際育樂股份有限公
    司之署名、蓋章及其法定代理人之簽名等，則聲請人應補正
    以何人為本件聲請特別清算之聲請人。若為天外天國際育樂
    股份有限公司，並應提出其為全民電通投資股份有限公司股
    東，以及於該公司持股比例為若干之相關證據。
三、請聲請人釋明全民電通投資股份有限公司實行普通清算發生
    顯著障礙之原因為何，亦即該公司無法依普通清算程序清理
    公司現務之原因為何，並提出相關證據為證。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
