【裁判字號】    99,司聲,853
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第853號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○
相  對  人  丙○○
上列相對人與張月玲間侵權行為損害賠償事件經判決確定後，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟伍佰元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
    又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」
    法律扶助法第35條第1至4項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人張月玲因與相對人丙○○間侵
    權行為損害賠償事件，於民國（下同）96年11月9日向聲請
    人臺北分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助
    律師擔任張月玲之訴訟代理人，嗣該事件經本院96年度訴字
    第9078號判決張月玲勝訴確定在案，訴訟費用應由相對人負
    擔。而聲請人因本件扶助事件支出訴訟費用新臺幣（下同）
    30,000元，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，爰依民
    事訴訟法第91條第1、2項規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用領款單、本院96年度訴字第9078號號民事判決為
    證，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付律師酬金共計
    30,000元，依法律扶助法第35條第1項規定，該酬金既視為
    訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4項規定，即得據
    受扶助人張月玲有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，
    於法並無不合（此有臺灣高等法院99年度聲字第198號、98
    年度聲字第381號、98年度聲字第366號、臺灣高等法院臺中
    分院99年度聲字第6號、98年度聲字第116號裁定意旨可參）
    。又聲請人所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌
    減之必要。因相對人於本院96年度訴字第9078號判決應負擔
    之訴訟費用為四分之三，因之，本件法律扶助支出之酬金應
    由相對人負擔即為22,500元（計算式：30,000×3/4＝
    22,500)，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主
    文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
