【裁判字號】    99,司促,17883
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17883號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○○間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、丙○○○發支付命令
    ，惟因未查報盧文城之繼承系統表、有無拋棄或限定繼承及
    戶籍謄本之備查資料，本院於民國99年7 月16日裁定命聲請
    人於裁定送達7 日內補正，聲請人雖於同年7 月26日具狀陳
    報以，伊已申請有無聲請拋棄繼承或陳報遺產清冊云云，但
    未提出相關文件到院，核與命補正意旨不符，應與未補正同
    視，是其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
