【裁判字號】    99,司聲,555
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第555號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬壹仟壹佰參拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院98年度訴字第141
    號、臺灣高等法院98年度上字第727號、最高法院99年度台
    上字第2591號、臺灣高等法院98年度勞上更(一)第3號及最
    高法院98年度台上字第875號判決確定，並分別諭知「訴訟
    費用由被告負擔」、「第二審訴訟費用由上訴人負擔」、「
    第三審訴訟費用由上訴人負擔」。合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又當事
    人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，除前條第
    二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額
    抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第93條亦有明
    文。末按所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第
    77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄
    費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要
    費用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，原告即本件聲請人於
    本院第一審起訴請求被告即本件相對人給付新臺幣（下同）
    400萬元，應徵收裁判費40,600元，並已由聲請人預納之，
    另第一審證人旅費530元亦已由聲請人預納在案。該審法院
    判決聲請人全部勝訴，而相對人不服該第一審法院判決而向
    臺灣高等法院提起第二審上訴，其上訴利益為400萬元，應
    徵收裁判費60,900元，並已由上訴人即相對人繳納在案。該
    上訴審法院駁回相對人之上訴，並諭知「第二審訴訟費用由
    上訴人負擔」。相對人復不服第二審法院判決而上訴至最高
    法院，其上訴利益亦為400萬元，應徵收裁判費60,900元，
    並亦由上訴人即相對人繳納在案，而最高法院駁回相對人之
    上訴，且諭知「第三審訴訟費用由上訴人負擔」，並以該院
    99年度台聲字第618號核定聲請人之律師酬金為3萬元。綜上
    所述，被上訴人即相對人應負擔之訴訟費用額計為182,930
    元【訴訟費用計算式：40,600元＋530元＋60,900元＋
    60,900元＋20,000元＝182,930元】，扣除本件相對人於訴
    訟程序中已預納者，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為61,130元【訴訟費用計算式：182,930元－60,900元－
    60,900元＝61,130元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
