【裁判字號】    99,司聲,382
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第382號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  丙○○
相  對  人  旭駿電子有限公司
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○ ○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○（即誠美企業有限公
            司）
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二二三七號擔保提存事件，
聲請人所提存之新臺幣捌佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9245號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣(下同)850萬元整為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院97年度存字第2237號擔保提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業
    已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、
    本院民事執行處函、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第2237號、
    97年度執字第62293號及本院97年度裁全字第9245號及99年
    度審司聲字第3580號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
