【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第657號
原      告  陳俊發
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  賀亨
訴訟代理人  劉緒倫律師
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年十月十一日下午二時三十
分，在本院第28庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
一、被告抗辯兩造曾有三次會算，原告是否爭執？被告可否提出
    各次會算之資料到庭，如有證人可證明該三次會算之經過，
    可否提出證人年籍姓名供本院傳喚。
二、被告抗辯被告開立84年1月6日支票二紙共500萬元、84年1月
    19到期支票三紙共1000萬元供原告周轉使用，被告有無證據
    可資證明？
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
