【裁判字號】    99,聲,235
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第235號
聲  請  人  戴彩珠即新西門商場股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。上開規定於非訟事件準用之
    。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條分別定有明文
    。次按，公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在
    地之法院管轄，非訟事件法第171條亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任新西門商場股份有限公司之
    清算人，惟查，該公司之所在地係設址於「台北市北投區○
    ○○路222號」，有公司變更登記表影本附卷可稽，按依前
    開說明，本院自無管轄權，而應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，於法尚有未洽，爰依職權
    將本件移由管轄法院辦理。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
