【裁判字號】    99,司促,21220
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21220號
聲  請  人
即債權人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟佰壹拾陸元，及自
    民國九十三年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨按延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，第二個月計付新臺幣佰元，第三個月（含）以上者
    ，每月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
