【裁判字號】    99,司聲,817
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第817號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就受扶助人黃連豐與相對人間侵權行為損害賠償事件
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔訴訟費用額確定為新臺幣參萬陸仟元整，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。次按當事人分擔
    訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，除前條第二項情
    形外，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，
    而確定其一造應賠償他造之差額，同法第93條亦有明文。又
    財團法人法律扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造
    請求歸還，並得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定
    訴訟費用額，此為法律扶助法第35條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人黃連豐間侵權行為損
    害賠償事件，經聲請人審查決定准予對黃連豐為法律扶助而
    分別支出第一審及第二審法律扶助律師酬金新臺幣（下同）
    各3萬元後，經鈞院94年度重訴字第546號及臺灣高等法院94
    上第771號判決確定在案，並諭知「訴訟費用，由被告連帶
    負擔五分之一，餘由原告負擔」及「第一、二審訴訟費用，
    除確定部份外，由被上訴人連帶負擔」。本件聲請人支出之
    律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額
    等語。
三、經查，聲請人之主張業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實
    ，並有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會台北分會審查
    表、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款
    單、本會已支出酬金及必要費用明細表、判決及其確定證明
    書等件影本在卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本
    件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，自得聲
    請確定訴訟費用額，從而，聲請人得向本件相對人請求連帶
    負擔聲請人所支出之訴訟費用額確定為第一審律師酬金五分
    之一即6,000元【訴訟費用計算式：30,000元5＝6,000元
    】及第二審律師酬金即30,000元，合計為36,000元【訴訟費
    用計算式：6,000元＋30,000元＝36,000元】，並應依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
