【裁判字號】    99,簡,2929
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9066號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆副（含骰子拾陸顆）、
帳單肆張及監視器壹組（含監視器螢幕壹臺），及新臺幣捌仟陸
佰元均沒收。
    事    實
一、甲○○意圖營利，自民國九十九年三月二十一日起至九十九
    年四月四日止，承租不知情之黃俊仁所有之臺北市○○區○
    ○路二八三號之四號三樓住處供作賭博場所，而聚集不特定
    多數人賭博財物，並提供麻將、骰子等賭具，聚集不特定之
    多數人利用打麻將規則賭博財物。賭注為一底新臺幣（下同
    ）三百元、每臺五十元，每將抽頭五百元，自摸一次抽頭一
    百元，而以此方式營利。於九十九年四月四日下午二時許，
    陸續有賭客詹斌、陳輝南、黃淑美、盧建宏、黃文泰、張文
    富、陳大有、李志成、張永芳、蘇俞、陳明珠、古憲木等人
    聚集在上址賭博財物，嗣於同日下午七時三十五分許，在上
    址為警當場查獲，並扣得被告所有，供賭客賭博所用之賭具
    麻將牌四副（含骰子十六顆）、帳單四張及監視器一組（含
    監視器螢幕一臺），及所得抽頭金八千六百元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實均坦承不諱（偵查卷第二十至二
    二頁、第二○七頁參照），核與證人即賭客詹斌、陳輝南、
    黃淑美、盧建宏、黃文泰、張文富、陳大有、李志成、張永
    芳、蘇俞、陳明珠、古憲木證述於上開時地有賭博行為之情
    節相符；復有被告所有，供賭客賭博所用之賭具麻將牌四副
    （含骰子十六顆）、帳單四張及監視器一組（含監視器螢幕
    一台），及所得抽頭金八千六百元，扣案可證，足以擔保被
    告前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪。被告於九十九年三月二十一日起至九十九
    年四月四日被查獲止，供不特定多數人賭博之行為固不僅一
    次，惟參之被告行為之主觀犯意，乃係意圖營利，客觀上具
    有相當時間之緊密、連續性及可確定性，且依社會通念，被
    告之行為態樣本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性
    質，屬法律上之集合犯，應評價為包括一罪，不再以數罪併
    罰方式處斷。又被告以一行為觸犯前開意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博二罪，屬想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重聚眾賭博罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    分擔之行為、聚眾之人數、抽頭之金額（被告甲○○供稱平
    均一天約可以賺二、三千元，偵查卷第二○七參照）、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之賭具麻將四副（含骰子十六
    顆）、帳單四張及監視器一組（含監視器螢幕一臺），為被
    告甲○○所有，且為供犯本案所用之物，此業據被告甲○○
    自承在卷（偵查卷第二十至二二頁參照），應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。抽頭金八千六百元，為被告甲
    ○○犯本案所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規
    定沒收。
據上論斷依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行
法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
