【裁判字號】    99,司聲,844
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第844號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  艾爾法科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列相對人與張嘉倩間損害賠償事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬元整，及自本裁定
送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：張嘉倩因與相對人艾爾法科技股份有限
    公司間損害賠償事件，於民國（下同）95年8 月14日向聲請
    人臺北分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助
    律師擔任張嘉倩之訴訟代理人，嗣該事件經本院96年度重勞
    訴字第7 號、臺灣高等法院（下稱高院）97年度重勞上字第
    13號判決確定在案，第一審（確定部分除外）及第二審（減
    縮部分除外）訴訟費用由相對人負擔六分之一，餘由張嘉倩
    負擔。而聲請人因本件扶助事件支出第一審律師酬金新臺幣
    （下同）3 萬元及第二審律師酬金3 萬元，為向應負擔訴訟
    費用之相對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1 、2 項
    規定聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單、本院96年
    度重勞訴字第7 號及高院97年度重勞上字第13號民事判決為
    證，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付第一、二審律師酬
    金共計6 萬元，依法律扶助法第35條第1 項規定，該酬金既
    視為訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4 項規定，即
    得據受扶助人張嘉倩有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用
    額，於法並無不合（此有高院99年度聲字第198 號、98年度
    聲字第381 號、98年度聲字第366 號、高院臺中分院99年度
    聲字第6 號、98年度聲字第116 號裁定意旨可參）。又聲請
    人所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要
    。從而，本件法律扶助支出之酬金應由相對人負擔六分之一
    即為10,000元【（3 萬元+3萬元）X1/6】，爰確定相對人應
    賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
