【裁判字號】    99,法,46
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第46號
聲  請  人  張上淳即財團法人器官捐贈移植登錄中心之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人器官捐贈移植登錄中心捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人器官捐贈移植登錄中心捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人器官捐贈移植登錄中
    心董事長，查該財團法人經報奉行政院衛生署於民國90年12
    月26日以衛署醫字第0900090441號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於91年2月7日核准發給法人登記證書（登記簿第
    110冊第13頁第2725號）。因捐助章程所定之組織不完全或
    重要之管理方法不具備，乃提請第3屆第11次董事會會議決
    議，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關行政院衛生
    署於99年8月2日以衛署醫字第0990018953號准予備查，爰依
    民法第62條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人器官捐贈移植登錄中
    心捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
