【裁判字號】    99,訴,514
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張麗真律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林長泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第29081號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾日起延長
貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院於
民國99年3月31日訊問後，認被告2人涉犯毒品危害防制條例第4
條第2項、同條第3項犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1
項第1款、第3款所定之情形，且有羈押必要，而予以羈押，並於
同年6月30日延長羈押在案。茲本院訊問被告後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8月30日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
