【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  甲○○
            乙○○
兼 上二 人
法定代理人  丁○○
上列原告與被告被告丙○○、沈蓓蓓間請求遷讓房屋事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）151,600元，應徵第一審裁判費1,660元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
