【裁判字號】    99,家抗,24
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              99年度家抗字第24號
抗  告  人  甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○ ○○○.
前二人共同
代  理  人  丁○○
上列抗告人拋棄繼承事件，抗告人應於收受本裁定之日起30 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其抗告，特此裁定。應補正之事
項：
一、請具狀補陳：
（一）抗告人於「成年人遺產繼承權拋棄書」載明其知悉得繼承
      之日為「民國98年8月18日」，請詳述為何如此載?
（二）抗告人係何時知悉被繼承人丙○○死亡?何時知悉自己為
      丙○○之繼承人?
（三）丙○○之養母林李葉於何時過世?請補除戶謄本（記事欄
      勿省略）。
（四）本件拋棄繼承之目的為何?抗告人係拋棄丙○○對其養母
      林李葉之繼承權?抑或是抗告人拋棄對丙○○之繼承權?
二、丙○○繼承系統表顯示其尚有另繼承人林汝華（Linda Hung
    ）住美國，並未拋棄繼承，抗告人提出林汝華98年10月1日
    簽收之繼承權據棄通知書收據未經駐外單位認證，不能認為
    真正，應予補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         家事法庭法      官    徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                     書記官    黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
