【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  田振慶律師
            邱瑞元律師
上列聲請人與相對人遠方股份有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人遠方股份有限公司間聲
    請假處分事件，聲請人前遵臺灣高等法院94年度抗字第2874
    號民事裁定，曾提供新臺幣60萬元為擔保，並以臺灣臺北地
    方法院95年度存字第1747號提存事件提存在案，茲因聲請人
    就該假處分之本案訴訟業已獲勝訴判決確定，其應供擔保之
    原因業已消滅，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之 ，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人遠方股份有限公司間假處分事件，聲請人
    前依臺灣高等法院94年度抗字第2874號裁定向本院提存所提
    存擔保金而聲請為假處分之執行，是聲請人聲請發還擔保金
    應向命供擔保之法院即臺灣高等法院為之，本院僅為提存法
    院並無管轄權，依前開說明，本院自應依職權將本件裁定移
    送於臺灣高等法院。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
