【裁判字號】    99,重訴,797
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第797號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟陸佰貳拾肆萬肆仟肆佰壹拾玖元，及
其中新臺幣貳仟伍佰參拾壹萬陸仟零捌拾肆元部分自民國九十年
四月十六日起至清償日止，按年息百分之四．五計算之利息，暨
自民國九十年四月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌佰柒拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續  或
    另立之公司承受， 公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人華信商業銀行股份有限公司於民國
    91年6月20日經財政部核准變更名稱為建華商業銀行股份有
    限公司，嗣於95年11月13日與台北國際商業銀行股份有限公
    司合併，由建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理
    委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參
    ，是原華信商業銀行股份有限公司之權利義務由變更名稱且
    合併後存續並更名為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受
    ，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於有價證券擔保借款契
    約第16條約定，同意以原告總行所在地法院即本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於87年7月10日向原告申請集保有價證
    券擔保借款，兩造並簽訂有價證券擔保借款契約，約定循環
    額度新臺幣（下同）5千萬元，借款期間向87年7月10日起至
    88 年7月10日止，期滿雙方皆無異議時，視為雙方同意依本
    契約同一條件及與上開期間相同之期限繼續延長，爾後亦同
    ，依有價證券擔保借款契約第5條之約定，借款人如未按期
    清償時，即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，又依第
    4 條之約定，期滿立約人未清償本金時，除按借款利率計付
    遲延利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照約定適用之利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照約定適用利率之20%加付違約金。詎被告自88年7月7日
    起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為
    全部到期，其尚欠借款26,244,419元，及其中25,316,084元
    部分自90年4月16日起之利息暨違約金，迭經催索迄未償還
    ，而系爭借款到期時之借款利率為年息4.5%，且90年4月16
    日距逾期時即88年7月7日已逾期超過6個月，是被告除應給
    付原告本息外，尚應付原告依年息4.5%之20%計算之違約金
    ，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清
    償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：除假執
    行擔保金額外，如主文所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出有價證券擔保借款契約、
    繳款明細等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
八、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
九、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第390條第2第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官   丁蓓蓓
計算書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       243,000元                原告已預納
合        計       243,000元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官   林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
