【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
99年度執聲字第1361號、98年度緩字第2223號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒GUCCI廠牌之短皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    13261 號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為緩起訴
    處分確定；扣案之仿冒GUCCI 短皮夾1 個（聲請意旨誤引刑
    事訴訟法第259 條之1 ，應予更正），聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官認係犯
    商標法第82條所定之販賣仿冒商品罪，業經檢察官以98年度
    偵字第13261 號緩起訴處分，再經該署檢察官依職權送請再
    議，由臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字第7949
    號處分書駁回再議而確定，並已於99年7 月15日緩起訴期滿
    ，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按；緩起訴期間1 年，自98年7 月16日
    緩起訴處分確定之日起算；又被告應於緩起訴處分確定後3
    個月內，向國庫支付新臺幣1 萬5 元；被告於期限內履行向
    國庫支付新臺幣1 萬5 千元，嗣緩起訴處分期間於99年7 月
    15日屆滿，未經撤銷，經臺灣臺北地方法院檢察署98年緩字
    2223號執行結案等情，亦有本院卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參。基此，扣案GUCCI 廠牌之短皮夾1 個，既經固
    喜歡固喜公司在臺授權代表范國鑑定結果，係屬仿冒品，
    此有范國所出具之鑑定證明書1 份為據（見98年度偵字第
    13261 號卷第12頁），亦經被告於警詢及偵查時承認不諱（
    見同卷第7 至8 頁、34頁），且有該仿冒短皮夾1 個扣案可
    憑（見同卷第26頁之扣押物品清單），是被告違反商標法第
    82條之犯行，洵堪認定。從而，扣案短皮夾既屬被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法
    第40條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒
    收。至於聲請意旨引用刑事訴訟法第259 條之1 之規定，係
    以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限」為要件，惟本案仿冒品既屬違禁物，自無引用該
    條規定而單獨宣告沒收之必要，適用法條應予更正。從而，
    除法條應予更正外，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
