【裁判字號】    99,聲,2014
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1511號、99年度執字第4511號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    經判決確定（詳細情形如附表所示，並將編號１之最後事實
    審更正為「臺灣臺北地方法院」）應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯偽造文書等罪，先後經法院判處如附表所示之
    刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法
    並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
