【裁判字號】    98,親,111
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第111號
    原      告  丁○○
    被      告  乙○○
                甲○○
                己○○
                戊○○
                庚○○
                丙○○
                辛○○
                壬○○
    兼前列八人共
    同訴訟代理  癸○○
    人
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，前經本院於中華
民國99年8月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告丁○○（女、民國  ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000  號）與被告乙○○、甲○○、己○○、戊○
○、庚○○、丙○○、辛○○、壬○○之被繼承人連林招治（女
、民國  93 年 6 月 14 日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）間親子關係不存在。
確認原告丁○○與被告癸○○（女、民國23年11月13日、身分證
統一編號：Ｚ000000000）間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告丁○○之生母即被告癸○○與生父連福（已
    歿）相識後同居並生下原告，因生父連福已另有婚姻關係存
    在，故不便於戶政登記被告癸○○為原告之生母，後獲得生
    父元配連林招治（已歿）之同意，出借名義於戶政登記為原
    告之生母，惟原告之生母實為被告癸○○，而原告之生父母
    共育有六名子女，且原告自幼由生父母撫養並共同生活，感
    情甚睦，現因生父連福及被告乙○○、甲○○、己○○、戊
    ○○、庚○○、丙○○、辛○○、壬○○之被繼承人連林招
    治均已過世，此不實之戶籍登記影響兩造繼承等權利義務，
    致使原告於私法上之地位有受侵害之危險，而此一危險實有
    必要由鈞院以確認判決除去，故應認原告有即受確認判決之
    法律上利益，為此提起本件訴訟，請求鈞院判決如主文所示
    。
二、被告方面：對原告請求及鑑定報告均無意見。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。本件原告主張與被告乙○○、甲○○、己○○、戊○○、
    庚○○、丙○○、辛○○、壬○○之被繼承人連林招治間之
    親子關係不存在，原告生母實為被告癸○○，惟戶籍登記原
    告生母為連林招治，此有原告所提戶籍資料可稽，即原告在
    私法上地位有受侵害之危險，得因原告提起本件確認原告與
    被告乙○○、甲○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○、
    辛○○、壬○○之被繼承人連林招治間之親子關係不存在，
    並確認原告與被告癸○○間之親子關係存在，使其除去其私
    法上身分地位不安之狀態，是原告提起本件訴訟有即受確認
    判決之法律上利益，先予敘明。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書及診斷證明書為證。又
    依前開血緣鑑定報告書所示：「無法排除癸○○及丁○○之
    親子血緣關係，親子關係概率值為99.944351﹪。」等語明
    確，有診斷證明書及血緣鑑定報告書在卷可稽，並經本院核
    閱內容無誤。是原告主張其與被告乙○○、甲○○、己○○
    、戊○○、庚○○、丙○○、辛○○、壬○○之被繼承人連
    林招治間親子關係不存在，及原告與被告癸○○親子關係存
    在，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
