【裁判字號】    99,司聲,340
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院八十九年度存字第三三二四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度裁全字第7893號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣8萬4,000元，並以臺
    灣板橋地方法院89年度存字第3324號提存事件提存，茲因聲
    請人已撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並
    經聲請人聲請公示送達，定期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書
    、撤回執行聲請狀、存證信函暨回執等件為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院89年度存字第3324號及
    89年度執全字第2900號、本院89年度裁全字第7893號、99年
    度審司聲字第547號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處
    分執行，且距聲請人收受假處分裁定已逾30日，按諸首開說
    明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人於
    受行使權利催告後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法板院輔民科字第045781號函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
