【裁判字號】    99,建,274
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第274號
原      告  福青金屬工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  裕祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬捌仟佰柒拾貳元，及自民
國九十九年七月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零捌拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)兩造於民國96年5 月21日、93年11月22日簽訂工程發包契約
    ，約定由伊承攬被告之「台宇實業新店市○○段集合住宅Ａ
    基地新建工程之不銹鋼雜項工程」、「台宇實業新店市○○
    段集合住宅Ｂ基地新建工程之不銹鋼雜項工程」及「汐止市
    綜合運動場新建工程之不銹鋼雜項工程」（下合稱系爭工程
    ）。伊已依約完成工作，惟被告因發生財務危機，致銀行票
    信不良，尚有工程款計新臺幣（下同）1,688,372 元未付，
    遂出具債權證明書交予伊收執，爰依兩造間之承攬契約，請
    求被告給付該筆款項等語。
  (二)聲明為；
    1.被告應給付原告1,688,372 元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就系爭工程締有承攬契約，其已依約完成工作
    ，迄未領得工程尾款1,688,372 元等情，業據提出與陳述相
    符之工程發包契約、統一發票、請款單、債權證明書等件為
    證，堪信為真。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，為民法第490條第1項所
    明定。原告業已依約完成承攬工作，依前開規定，被告即有
    給付工程款予原告之義務。準此，原告依據兩造間之承攬契
    約，請求被告給付短少之工程款1,688,372 元，並加計自起
    訴狀繕本送達翌日即99年7月6日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         17,731元
公示送達登報費          350元
合      計           18,081元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
