【裁判字號】    99,簡,2487
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九
年八月六日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「曾瀚瑋」均應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告「甲○○」部分，
    均誤載為「曾瀚瑋」，是依上開意旨所載，均應裁定更正為
    「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭法  官   吳冠霆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
