【裁判字號】    99,司聲,739
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第739號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟貳佰零壹元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經本院99年度訴字第119
    號判決確定在案，並分別諭知「訴訟費用由被告與共同被告
    甲○○共同負擔」、「訴訟費用由被告與乙○○共同負擔」
    。合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條之
    25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻
    譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用，
    其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，原告即本件聲請人於
    本院第一審起訴請求被告即本件相對人遷讓房屋，本院於98
    年度審訴字第5250號事件核定其訴訟標的價額為新臺幣(下
    同)3,990,000元，應徵收裁判費40,501元，並已由聲請人分
    別預納8,700元及31,801元在案，而訴訟程序進行中，聲請
    人另分別支出登報費350元及350元。嗣該審法院判決聲請人
    部分勝訴，並分別諭知「訴訟費用由被告與共同被告甲○○
    共同負擔」、「訴訟費用由被告與乙○○共同負擔」。從而
    ，相對人應共同負擔之訴訟費用額計為41,201元【訴訟費用
    計算式：8,700元＋31,801元＋350元＋350元＝41,201元】
    ，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
