【裁判字號】    99,補,299
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第299號
原      告  甲○
上列原告與被告總統府間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）佰萬元，應徵
第一審裁判費萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
