【裁判字號】    99,訴,3061
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3061號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  森麗貿易有限公司
兼
法定代理人  玉清
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年五月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五計算之利息，
並自民國九十九年六月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟捌佰捌拾肆元，及自民
國九十九年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點
七五計算之利息，並自民國九十九年六月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之授信約定書第12條自明，是依據民事訴訟法第
    24條之規定，本院就本案應有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告森麗貿易有限公司（下稱森麗公司）於民國99年3 月19
    日邀同被告玉清、丁○○、丙○○向原告借款新臺幣（下
    同）500 萬元，借款期間自99年3 月24日起至100 年3 月24
    日止，利息自貸放日起，依原告定儲利率指數加碼週年利率
    百分之5.717 機動計算（現為週年利率百分之6.75）。另依
    授信約定書第5 條、借據第5 條第1 項第1 款及同條第2 項
    第1 款之約定，如未依約清償本息，被告森麗公司即喪失期
    限利益，債務視同全部到期，並自未按期攤還本息時起，逾
    期在6個月以內按上開利息百分之10，逾期超過6個月部分則
    就超過部分按上開利息百分之20加計違約金。
  (二)詎被告森麗公司自99年5 月26日起即未依約清償本息，依前
    開約定被告森麗公司即喪失期限利益，債務視同全部到期，
    經原告於99年6 月14日抵充被告森麗公司部分存款後，截息
    日分別至99年5月25日及99年5月26日止，被告森麗公司尚積
    欠100 萬元及88萬5884元，與分別依前開截息之翌日起之利
    息、違約金未清償。又被告玉清、丁○○、丙○○為前開
    債務之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依借據
    、授信約定書及連帶保證契約之法律關係提起本訴。
  (三)聲明：
  1.被告應連帶給付原告100 萬元，及自99年5 月26日起至清償
    日止，按週年利率百分之6.75計算之利息，並自99年6 月26
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之20計付違約
    金。
  2.被告應連帶給付原告88萬5884元，及自99年5 月27日起至清
    償日止，按週年利率百分之6.75計算之利息，並自99年6 月
    26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之20計付違
    約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上情業據其提出借據、授信約定書、本金及
    利息明細資料查詢各1 份為證；而被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告
    上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告連帶清償前揭金
    額與利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法85條第 2
    項、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
