【裁判字號】    99,重訴,192
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第192號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 695
萬元，應徵第二審裁判費10萬4707元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
