【裁判字號】    99,聲,2004
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2004號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經緩起訴處分（
98年度偵字第15073號）確定，聲請人聲請對扣案之物為單獨宣
告沒收（99年度執聲字第1503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品含有甲基安非他命及MDMA成分之藍綠色圓型錠劑
壹顆（驗餘淨重零點貳壹玖壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。而按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項定有明文。再查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    故可單獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：
    （一）被告甲○○前於民國98年4月下旬某日，因違反毒品
          危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪，業經
          聲請人以98年度偵字第15073號為緩起訴處分確定在
          案，有前揭緩起訴處分書附卷可稽。
    （二）扣案藍綠色圓型錠劑1顆（淨重0.2280公克，取樣0.0
          089公克驗罄，驗餘淨重0.2191公克）送驗，經檢出
          第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，有交通部民用
          航空局航空醫務中心毒品鑑定書、贓證物品清單各1
          紙在卷可考，足認係屬毒品危害防制條例第2條第2項
          第2款規定之第二級毒品，屬違禁物，依照前揭說明
          ，自應沒收銷燬之。據上，本件聲請於法無不合，應
          予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         刑事第十六庭法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附件：（99年度執聲字第1503號聲請書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
