【裁判字號】    98,訴,388
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第388號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列上訴人與被上訴人寰盛洋酒股份有限公司間返還不當得利等
事件，因溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
上訴人溢繳之訴訟費用新臺幣伍仟柒佰玖拾元准予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人寰盛洋酒股份有限公司間返還不當得
    利等事件，上訴人提起上訴到院。本件因上訴所得受之利益
    為新臺幣（下同）35萬6048元，應徵第二審裁判5790元，上
    訴人於民國99年7月13日所繳納如附件收據影本二份所示之
    訴訟費用合計1萬1580元，計溢收5790元，是上訴人聲請退
    還溢繳之裁判費，核與首揭規定相符，應予准許。上訴人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
