【裁判字號】    99,司票,8494
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8494號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名李圭玉）間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○（原名李圭玉）發本票
    裁定，惟因系爭本票（票面金額新臺幣貳拾捌萬伍仟元）未
    載到期日，本院於民國99年8 月13日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正提示日，提示日應以特定之年、月、日表示，
    並且不得以存證信函為提示（本票未載到期日者，雖視為見
    票即付，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提
    示後始得請求付款）及請釋明正確之利息起算日（不得早於
    提示日）。聲請人雖於99年8 月24日陳報已填載到期日之本
    票（票面金額新臺幣壹萬伍仟元），惟仍未依上開裁定之意
    旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
