【裁判字號】    99,司促,21264
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21264號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾萬伍仟貳佰肆拾元
    ，及自民國九十一年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    八．八計算之利息，暨按年息百分之一．七六計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21264號）
    相對人丁○○、丙○○應連帶給付聲請人新臺幣805,243元
    及自（以下同）91年06月01日起至清償日止按年息8.8﹪計
    算之利息，及自91年06月01日起至清償日止按上開利率之二
    成計付之違約金。並負擔督促程序費用。
    事實及理由
    一、聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司( 經更名為
        建華商業銀行股份有限公司) 」，嗣又蒙金管會核准與
        台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀
        行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    二、緣相對人丁○○於民國87年間向聲請人共借款325 萬元
        ，並立相對人丙○○為連帶保證人。有房屋修繕借款約
        定書可查。
    三、詎經聲請人向臺灣台北地方法院聲請強制執行擔保品後
        ，相對人等尚欠聲請人805,243 元及利息、違約金。經
        催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
