【裁判字號】    99,交易,536
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○係以駕駛行為為業務行為之人，其於
    民國98年12月25日下午6時許，駕駛車牌號碼2D-751號營業
    用小客車，沿臺北市○○區○○街由南向北方向，至該街與
    市○○道○段之十字路口前，本應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時天氣晴，視距良好，並無不能注意之情事，乙○
    ○竟疏未注意上情，為閃避他車而貿然駕駛上開車輛，跨越
    分向線駛入該路段之對向車道，迎面與適於該路段上行駛、
    由告訴人甲○○所騎乘之車號CS9-023號機車相撞，致告訴
    人人車倒地並受有頭部外傷腦震盪與頭皮之開放性傷口之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業與被告成立訴訟上和
    解，並具狀撤回告訴，此有本院99年度交附民字第187號和
    解筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
