【裁判字號】    99,聲,1963
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執字第4358號、99年執聲字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例
    案件，經本院以99年度訴字第26號刑事判決分別判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月，受刑人不服提起上訴
    ，上訴書狀未敘述上訴理由，經臺灣高等法院裁定命補正，
    惟受刑人於期限經過後仍未補提上訴理由書，上訴違背法律
    上之程式，經臺灣高等法院以99年度上訴字第1552號刑事判
    決駁回上訴，即於99年6 月28日確定；受刑人另犯附表編號
    3 、4 所示毒品危害防制條例案件，經本院以99年度訴字第
    394 號刑事判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年，於99年5 月20日確定等事實，有前揭判決、裁定
    3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於
    裁判確定前犯附表所示4 罪，本院係附表編號4 最後事實審
    法院，則檢察官向本院聲請就附表所示4 罪合併定其應執行
    之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
