【裁判字號】    99,司聲,180
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第180號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院於民國99年8月12日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二點關於「又相對人丙○○已歿，為聲請人於民
國99年8月6日撤回對陳天南之聲請，茲併予敘明。爰裁定如主文
」之記載，應更正為「又相對人丙○○已歿，為聲請人於民國99
年8月6日撤回對丙○○之聲請，茲併予敘明。爰裁定如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。查本院前
    開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主文
    。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭     司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
