【裁判字號】    99,司拍,288
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第288號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：華信商業銀行股份有限公司，經行政院
    金融監督委員會核准合併改名為永豐商業銀行股份有限公司
    。相對人於民國81 年7月8 日，以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保其本人及第三人王時勇、劉立群對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）27,600,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自81年7 月7 日起至111 年7 月6 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於81年7 月6 日向聲請人借用23,000,000元，約定自撥款
    日前3 年先行按月償付利息，第4 年起按月攤還本息，如未
    依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，尚欠
    22,846,799元未獲清償，依約應清償全部積欠債務，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    、財政部函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、其他約定事項、房屋借款契約書等影本為證
    。又經本院於99年7 月22日發函通知相對人及王時勇、劉立
    群就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
