【裁判字號】    99,訴,3143
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3143號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○(即吳明發之遺產管理人)
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是以，當事
    人一方為法人使用定型化契約，並在契約中預定兩造合意定
    第一審管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定
    型化契約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民
    事訴訟法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為
    本案之言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱
    者之訴訟權。
二、經查，本件依原告所提出其與訴外人吳明發所簽立之信用借
    款契約書觀之，顯屬定型化契約，原告又係法人，且訴外人
    吳明發之遺產管理人即被告乙○○之住所地係位於高雄市前
    鎮區○○○街179巷20號3樓，是原告要求經濟上弱者即被告
    遵上開契約書之合意以本院為第一審管轄法院，顯增被告應
    訴之煩，對於被告確已顯失公平。準此，本件被告於本案言
    詞辯論前，具狀聲請移送於其住所地之管轄法院即臺灣高雄
    地方法院，核與民事訴訟法第28條第2項規定相符，應予准
    許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
