【裁判字號】    99,訴,1205
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反公司法等案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，嗣被告二人於本院訊問後自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
