【裁判字號】    99,簡,3109
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品殘渣袋貳個，均沒收銷燬
；吸管壹支、玻璃球吸食器壹個、塑膠夾鏈袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品，被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄載之前科
    紀錄，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇後，仍不知戒
    除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕
    害自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又甲基安非他命殘渣袋
    2個，因甲基安非他命已分別附著於殘渣袋上，且量微而無
    法析離，堪認上開殘渣袋與毒品二者無從剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。扣案之吸管1支
    、玻璃球吸食器1個、塑膠夾鏈袋1個係供被告犯罪所用，且
    為被告所有，業據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
