【裁判字號】    99,司聲,295
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第295號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○(即李四海之.
相  對  人  丙○○(即李四海之.
相  對  人  丁○○(即李四海之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第四○四二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假處分執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假處分之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院77年度全字第2142號民
    事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣33萬8,000元，並以鈞
    院77年度存字第4042號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院77年度全字第2442號、77年度存字第
    4042號、77年度執全字第1677號、99年度審司聲字第10號事
    件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，且距聲請
    人收受假處分裁定已逾30日，按諸首開說明，聲請人已不得
    再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院99年8
    月9日板院輔民科字第053346號函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
