【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  甲○
上列原告與被告祭祀公業陳公間確認派下權存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,207,62
1元，應徵第一審裁判費新臺幣42,679元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
