【裁判字號】    99,交易,394
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12004號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係以運送汽車水箱及汽車零件為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國99年1月29日上午9時28分
    許，騎乘車牌號碼983-BFD號重型機車，沿臺北市中山區大
    直橋第三車道由南往北方向行駛，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，欲超越前方沿同向行
    駛之告訴人甲○所騎乘車牌號碼AXM-943號重型機車時，被
    告之重型機車上綑綁貨物之繩索勾到告訴人之重型機車右前
    方菜籃之繩索，致使告訴人跌倒在地而受有頭部外傷合併腦
    震盪、右側鎖骨骨折、右手及右膝擦挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院99
    年8月23日審理筆錄1份附卷可查，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
