【裁判字號】    99,交聲,1128
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1128號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十九年六月二十三日所為之
北市裁催字第裁22-1D0000000號、第裁22-1D0000000號處分（原
舉發通知單案號：桃交路停字第1D0000000號、第1D0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CH-六七三七號自用小客車，分別於民國九十七年十月七日
    九時二十四分、同年十月八日十時四十九分許，經桃園縣政
    府交通處舉發「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳
    費」之違規行為共二件，並予以製單舉發。原處分機關乃於
    九十九年六月二十三日以北市裁催字第裁二二－一Ｄ000
    0000號、北市裁催字第裁二二－一Ｄ0000000號
    等二份裁決書認定異議人違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第二項規定，各裁處新臺幣三百元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人已於九十六年上半年將車號ＣＨ－六
    七三七汽車售予車行，車行於九十六年五月十八日將該車售
    予案外人張清全，但張清全一直拒不過戶，遂於九十六年六
    月十一日至臺北監理所辦理「拒不過戶註銷」登記，三年多
    來，張清全不僅未出面辦理過戶，且不斷違規，不繳停車費
    ，造成伊精神及金錢上之損失，及監理所、裁決所之人力、
    物力之損耗，伊曾向臺灣臺北地方法院提出聲明異議，並獲
    法院裁定不罰，今依此例提出異議，為此對該裁決不服，爰
    聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所
    明定。再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，則此
    項無罪推定之原則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：異議人稱車牌號碼ＣＨ－六七三七號自小客車於九十
    六年五月十八日售予張清全，因張清全未出面辦理過戶，異
    議人遂於九十六年六月十一日至臺北市監理處辦理拒不過戶
    而註銷牌照等情，有卷附之汽車買賣合約書及汽（機）車各
    項異動登記書各一份在卷可稽。又上述異議人所有車輛分別
    於九十七年十月七日九時二十四分、同年十月八日十時四十
    九分許為警舉發「道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳
    費」之違規行為，均發生於異議人申請註銷牌照之後，衡諸
    常情，車輛駕駛人為避免造成自己使用車輛之不便利，若非
    該車輛確已處分而未能完成過戶行政手續，實不可能將自己
    使用中之車輛註銷，徒增使用之困擾。故異議人所稱該車已
    經出售與他人，該他人在收受車輛後一直不辦理過戶，其因
    此辦理拒不過戶登記等情應為可採。又所謂汽車所有人，道
    路交通管理處罰條例雖無明文定義，然因汽車屬動產，其所
    有權之得喪變更非以登記為要件，監理機關因行政管理對於
    汽車所為之登記，與真正所有權狀態未必一致，尚不能以車
    籍登記作為認定所有權歸屬之唯一依據，而須從實質法律關
    係之變動認定汽車所有權之歸屬，揆諸前述，雖異議人仍為
    本件車輛之登記所有人，惟依動產所有權變動之法律要件及
    效果以觀，於本件違規行為發生之時，車牌號碼ＣＨ－六七
    三七號自小客車之實際所有人及使用人應非異議人，又本案
    係逕行舉發之案件，並無駕駛人當場簽收之文字以供比對是
    否為異議人之字跡，亦無舉發照片等相關證據可供確認使用
    車輛之人確為異議人，自無法以推測方式遽認該車係由異議
    人實際駕駛使用，而認上開交通違規責任均應由異議人負擔
    。
五、綜上所述，本件尚乏足夠證據足認異議人於案發時為前揭車
    輛之實際駕駛使用人，並使本院達到確信，則依無罪推定之
    原則，自應作對異議人有利之認定及解釋，而無法認定異議
    人有原處分機關認定之違規行為。從而，原處分機關所為之
    前揭裁決，即難認為允當，是本件異議為有理由，自應由本
    院將原處分均撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    8    月   25    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
