【裁判字號】    99,司聲,929
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第929號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟陸佰零
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟陸佰壹
拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院96年度重訴字第 3
    號、臺灣高等法院96年度重上字第614 號判決、最高法院97
    年度台上字第2621號裁定確定，第一、二審訴訟費用由相對
    人甲○○負擔百分之三十八，餘由相對人乙○○負擔。合先
    敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○應賠償聲請人於第一審所
    繳納之訴訟費用為新臺幣（下同）39,605元（104,224X38％
    ，小數點以下四捨五入），乙○○應賠償聲請人於第一審所
    繳納之訴訟費用為64,619元（104,224-39,605）並均依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
