【裁判字號】    99,聲,1989
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第1487號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。次按當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第266 條第2 項復有明文。另按再按檢察官依法為不
    起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物
    之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相
    關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第259
    條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得
    單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（
    銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載
    法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事
    類提案第39號意旨參照）。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件被告乙○○○、甲○○所犯賭博罪，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年12月22日以97年度偵字第26
    886 號為緩起訴確定。又扣案之象棋1 副為當場賭博之器具
    （聲請人認係被告等所有供犯罪所用之物，容有誤會）；另
    賭資新臺幣150 元，則係被告乙○○○所有且供犯本件賭博
    罪所用之物，業經乙○○○於警詢中供述明確，並有卷附上
    開緩起訴處分書、扣押物品目錄表各1 份及現場照片1 張在
    卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，刑法第40條
    第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
