【裁判字號】    99,重訴更一,2
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度重訴更一字第2號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            莊乾城律師
複  代理人  林清源律師
被      告  卜樂視國際媒體股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟陸佰玖拾捌萬壹仟佰零玖元，及其
中新臺幣貳仟佰柒拾萬伍仟捌佰陸拾元部分，自民國九十六
年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳拾肆萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖佰萬元或同額之銀行定期存單供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
  項第3 款定有明文。查原告起訴時係請求被告給付其新臺幣（
  下同）26,981,309 元，及自民國96年3月17日起至清償日止，
  按年息百分之5計算之利息，嗣減縮計息本金為23,735,860 元
  ，核其所為訴之變更，合於前開規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)伊前擔任被告向訴外人中華商業銀行股份有限公司新店分行
    （下稱中華銀行）借款之保證人，嗣因被告自93年6 月起即
    未依約還款，致伊遭中華銀行追償，伊乃基於保證人之地位
    代被告清償26,981,309元（含本金23,735,860元、利息3,24
    5,449元），並於96年3月7日發函催告被告於文到7日內給付
    該筆代償款項，惟被告均未置理，爰依民法第749 條規定，
    提起本件訴訟等語。
  (二)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願以現金或等值之銀行定期存單供擔保，請准宣告假執行
      。
四得心證之理由：
  (一)按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。原告
    主張其為被告向中華銀行借款之保證人，因被告未依約還款
    ，原告乃以保證人身分代償26,981,309元（含本金23,735,8
    60元、利息3,245,449 元）等情，業據提出與所述相符之代
    位清償證明書為證（見原第一審卷第8 頁），被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告自得依前開規
    定，請求被告給付該筆代償款項。
  (二)又按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；前項催告
    定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，民法第229條第2項、第3項、第233條第1 項規定
    甚明。被告應依民法第749條規定，給付原告26,981,309 元
    ，如前述，而原告業於96年3月7日發函催告被告於文到7 日
    內付款，被告並於同年月9 日收受該催告函，有該信函及送
    達回證在卷可參（原第一審卷第9-10頁參照），則被告應自
    96年3 月17日起負遲延給付之責。是原告就上開得請求給付
    之數額，併請求自96年3 月17日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，即無不合。
  (三)綜上所述，原告依民法第749條規定，請求被告給付其26,98
    1,309元，及其中23,735,860元部分，自97年3月17日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
