【裁判字號】    99,簡,2971
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2、3月間某日夜間11時許，在臺北縣新店
    市太平公園旁，拾獲甲○○不確定於何時及在何處所遺失之
    SAMSUNG牌、粉紅色行動電話1支（序號： 000000000000000
    ，價值新臺幣1萬2,000元）後，竟意圖為自己不法之所有，
    於拾獲後即將該行動電話侵占入己，並插入其所有之000000
    0000 號行動電話門號SIM卡撥打使用。嗣經警調閱該行動電
    話序號於99年3 月24日之通聯紀錄，始循線查悉上情，案經
    甲○○告訴暨桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○之證訴相符（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
    字第14308號卷第9頁至第12頁及第25頁至第26頁），並有通
    聯調閱查詢單暨通聯紀錄、贓物領據保管單及上開行動電話
    照片2 張附卷可稽（見同上偵卷第13頁、第14頁至第16頁及
    第19頁），足徵被告之任意性自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告明知拾獲之行動電話為他人所有，卻仍任意加以侵占，行
    為實有不當，惟該行動電話業由告訴人領回，有上開贓物領
    據保管單可憑，且被告犯後坦承犯行，態度尚佳及侵占物品
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第337條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
脫離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
