【裁判字號】    99,聲,2045
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制性交案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制性交案件，經本院判處
    有期徒刑3 年6 月確定後送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於99年8 月10日以法矯字第0999032260號函核准假釋
    ，刑滿日期為100 年6 月15日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為32日，而刑期終了日期為100 年5 月14日，且本院
    為最後事實審之法院，故聲請於其假釋中付保護管束等情。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
