【裁判字號】    99,司聲,148
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第148號
聲  請  人  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱群營造股份有限公司
法定代理人  黃添鎮
上列當事人間行使求償權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟肆佰貳拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間行使求償權事件，經本院97年度訴字第
    3842號及臺灣高等法院98年度上易字第700號判決確定，並
    諭知「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔」。合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判
    時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，
    已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法
    第93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77
    條之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝
    影費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行
    訴訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，原告即本件聲請人於
    本院第一審起訴請求被告即本件相對人給付新臺幣（下同）
    560,677元，應徵收裁判費6,170元，並已由聲請人預納在案
    ，而該審法院判決駁回聲請人之訴，嗣聲請人不服該第一審
    判決而向臺灣高等法院提起第二審上訴，其上訴利益亦為
    560,677元，應徵收裁判費9,255元，亦已由上訴人即聲請人
    繳納在案，而該上訴審法院廢棄原判決並判決聲請人全部勝
    訴，且諭知「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔」。綜上
    所述，被上訴人即相對人應負擔之訴訟費用額計為15,425
    元【訴訟費用計算式：6,170元＋9,255元＝15,425元】，並
    應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
