【裁判字號】    97,上易,490
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第490號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○○
共      同
訴訟代理人  游朝義律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，上訴人對於中華民國
98年7月7日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一審裁判費新臺幣
壹萬柒仟伍佰柒拾捌元。
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新臺幣貳
萬陸仟佰陸拾柒元。
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新臺幣
萬捌仟玖佰貳拾貳元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按民法第242條所規定之代位權，係債權人行使債務人之權
    利，並非以債務人之給付行為為標的；代位權僅為債權人對
    於債務人與第三債務人間之權利、義務關係，非構成訴訟標
    的之事項。最高法院93年台抗字第696號裁判參照。
二、本件被上訴人起訴主張伊對上訴人丙○○有新臺幣（下同）
    77萬元及利息之債權，詎丙○○與甲○○○為妨害伊之債權
    而為通謀虛偽之意思合致，將丙○○所有之系爭房地移轉登
    記予甲○○○，至伊無法對之為強制執行。爰依民法第242
    條之規定，代位丙○○對甲○○○請求確認丙○○就系爭房
    地之所有權存在，並由伊代位丙○○請求甲○○○將系爭房
    地所有權移轉登記回復為丙○○所有等語。求為：(一)確認上
    訴人丙○○就如原判決附表所示不動產之所有權存在。(二)上
    訴人甲○○○應將上開不動產之所有權移轉登記予上訴人丙
    ○○。揆諸首開說明，核定本件訴訟標的價額應就系爭房地
    之客觀交易價值定之。
三、系爭房地經本院囑託中華徵信不動產估價師聯合事務所鑑定
    結果認為系爭房地之價值為251萬4161元，有該事務所鑑價
    報告書可稽（見本院外放證物）。是本件訴訟標的價額應為
    251萬4161元，應徵第一審裁判費25,948元，扣除被上訴人
    已繳納之第一審裁判費8,370元，尚欠17,578元；第二、三
    審應徵裁判費各38,922元，扣除上訴人已繳納之第二審裁判
    費12,555元，尚欠第二審裁判費26,367元及第三審裁判費38
    ,922元未據繳納。茲限兩造如數逕向本院補繳，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
