【裁判字號】    99,上重更(一),10
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自民國九十九年九月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○前經本院法官訊問後，認被告所涉犯係
    刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，而加重強盜
    罪為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為被告
    有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    法定羈押原因，非予羈押，顯難確保審判之進行，而裁定自
    民國99年2月6日起羈押被告，復經本院裁定自同年5月6日起
    第一次延長羈押及自同年7月6日起第二次延長羈押，至同年
    9月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告所涉加重強盜案件，前經原審及本院前
    審（98年度上重訴字第2號）均判處有期徒刑8年在案，嗣經
    最高法院撤銷前審判決發回本院，現由本院以99年度重上更
    (一)字第10號審理中，足見被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪。被告所涉加重強盜罪，
    既遭原審法院判處有期徒刑8年之重刑，可以預期被告將受
    重刑宣判，其為妨礙審判程序進行及規避刑罰執行之可能性
    遽增。況被告矢口否認有與同案被告乙○○、甲○○共犯加
    重強盜罪之犯行，且被告已於大陸地區娶妻生子，而本件亦
    係被告在福建省金門縣欲搭乘渡輪至廈門，於出境時為警查
    獲，顯有具體之事實及相當理由，足認被告有因恐受刑事訴
    追及執行而有以各種方式逃往大陸地區滯留不歸之虞。從而
    ，被告前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之必要，應自
    99年9月6日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
