【裁判字號】    99,抗,1130
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1130號
抗  告  人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
上  一  人
代  表  人  丙○○○
抗  告  人  乙○○（原名林詩珮）
相  對  人  甲○○
上列當事人因債務人異議之訴事件聲請停止執行，抗告人對於中
華民國99年6月15日臺灣臺北地方法院99年度聲字第73號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命抗告人提供擔保金額減為新台幣肆佰捌拾捌萬玖仟貳
佰捌拾肆元。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2項規定，定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442號裁定參照）。又法院定供擔保金額而准許
    停止強制執行之裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請停止執
    行所可能遭受之損害，其金額若干始為相當，原屬法院職權
    之範圍，雖非當事人所可任意指摘，惟抗告法院仍得依職權
    認定該擔保金是否相當，予以提高或降低（最高法院85年度
    台抗字第381號裁判足參）。
二、本件抗告人主張相對人以原法院97年度審重訴字第174號民
    事確定判決及債權讓與證明書為執行名義，向原法院民事執
    行處對於抗告人之財產於新台幣（下同）1,400萬元及利息
    、違約金暨執行費用之範圍內為強制執行，經原法院民事執
    行處以98年度司執字第69723號強制執行事件核發執行命令
    。惟抗告人乙○○已於民國（下同）99年3月22日以伊對於
    相對人之債權主張抵銷，經抵銷後，相對人聲請強制執行之
    債權業已消滅，並以抗告人已向原法院提起99年度重訴字第
    610號債務人異議之訴為由，聲請裁定停止執行等情，已據
    抗告人提出原法院97年度審重訴字第174號民事判決暨確定
    證明書、本院96年度重上字第337號民事判決、台北郵局34
    支局第359號存證信函、及民事起訴狀為證（原法院卷第3、
    4、5-11、13-15、16、17頁）。原法院並於調取相關卷宗審
    核後，認抗告人之聲請，應屬有據，裁定准許抗告人供擔保
    後就原法院98年度司執字第69723號強制執行事件之執行程
    序，於原法院99年度重訴字笫610號債務人異議之訴事件判
    決確定、和解或撤回起訴前，應予停止。經核並無不合，抗
    告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、惟查本件相對人聲請強制執行之債權為本金1,400萬元及自
    95年2月24日起至清償日止，按年息百分之12計算之利息，
    暨自95年2月24日起至清償日止，逾期在6個月內者按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月者按上開利率百分之20計算之
    違約金。經核算至99年6月11日為止，共計4年3月又16日即1
    566日，利息部分為720萬7,890元（其計算式為：14,000,0
    00元×12%×1566／365＝7,207,890元），違約金部分為135
    萬8,038元（其計算式為：〈14,000,000元×1.2%×6／12〉
    ＋〈14,000,000元×2.4％×1384／365〉＝1,358,038元，
    元以下四捨五入）。本金、利息及違約金共計為2,256萬5,9
    28元（其計算式為：14,000,000元＋7,207,890元＋1,358,
    038元＝22,565,928元）。如經停止強制執行，相對人前揭
    債權即無法即時受償，再審酌抗告人所提起債務人異議之訴
    事件，其訴訟標的金額超過150萬元，屬於得上訴第三審之
    事件，參考司法院頒布「各級法院辦案期限實施要點」之規
    定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4
    月、2年、1年，合計為4年4月，相對人因停止強制執行程序
    所可能遭受之損害，即為上開金錢債權2,256萬5,928元於停
    止強制執行期間（即4年4月）內無法受償所受按法定利率年
    息5%計算之利息損失488萬9,284元（其計算式為：22,565,9
    28×5%×4年4月＝4,889,284元，元以下四捨五入）。原裁
    定認抗告人應提供之擔保金額為2262萬元，顯屬不相當，應
    減為488萬9,248元（最高法院62年度第三次民庭庭推總會議
    決議（七）參照）。
四、至抗告人主張應准許以其所有日亞工程實業股份有限公司之
    股票66萬股供擔保一節，惟按裁判命以新臺幣供訴訟上之擔
    保者，祇係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上固應照此
    數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不可，僅以
    經法院認為相當者為限，此與供擔保提存物之變換，要屬二
    事；且法院應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁
    定，乃在確定其所提供之有價證券是否相當，亦係原來裁判
    所命擔保之具體化，自應由原來裁判之法院裁定之（最高法
    院84年度台抗字第425號及88年度台抗字第242號裁定參照）
    。準此，抗告人所為此部分之主張，應非本件抗告程序所得
    處理。至抗告人另主張兩造間之債權債務業已消滅一節，乃
    屬應待本案判決之問題，殊非本件抗告程序所得審究，併此
    敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
