【裁判字號】    99,上更(一),225
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第225號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
    選任辯護人  陳永來  律師
                魏雯祈  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年9月4日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款事由，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年6 月4 日執行羈押，至
    99年9 月3 日，羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○觸犯販賣第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑18
    年，因重罪相較於輕罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為
    嚴厲，逃亡誘因隨之增加。前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押的必要，應自99年9月4日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官 郭豫珍
                                    法  官 何信慶
                                    法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
