【裁判字號】    97,訴易,81
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第81號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖健男律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件訴訟程序於臺灣臺北地方法院九十七年度交訴字第四五號關
於「駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸」部分案件訴訟終
結前應予停止。
    理    由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序」，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、經查，本件被告被訴刑法第284條第1項前段過失傷害罪及同
    法第185條之4駕車肇事逃逸罪，經本院刑事庭以97年度交上
    訴字第108號刑事判決被告有罪在案，過失傷害罪部分雖因
    依法不得上訴而告確定，但駕車肇事逃逸罪部分，經被告聲
    明不服提起上訴後，已由最高法院以99年度台上字第4645號
    刑事判決撤銷發回本院刑事庭更為審理，此有各開刑事判決
    在卷可稽，則被告有無駕車肇事逃逸之犯罪行為即未確定，
    將使被告過失傷害犯罪行為之基礎發生動搖。是本件被告應
    否負民事損害賠償責任，即難僅憑其過失傷害罪之刑事判決
    為判斷基礎，仍應視其駕車肇事逃逸之刑事責任是否成立為
    據，爰裁定停止本件訴訟程序。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
