【裁判字號】    99,抗,976
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第976號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年7月22日裁定（99年度聲字第3572號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○就臺灣臺北地方法院
    98年度簡字第4731號判決所科處罰金，已繳納完畢，又臺灣
    板橋地方法院99年度簡字第3896號未開庭即判決，且抗告人
    未犯該竊盜案，請撤銷重為裁定云云。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。次按，「定執行刑之立法意旨，
    一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益」（最高
    法院84年度台非字第452 號判決意旨參照），且法律上屬於
    自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部
    界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由
    裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自
    由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
    在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院
    所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部
    界限，仍均應受其拘束（最高法院94年度台非字第21號判決
    意旨參照）。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號1至2所示各罪，先後經台
    灣台北地方法院、台灣板橋地方法院判決確定在案，此有台
    灣台北地方法院98年度簡字第4731號判決、台灣板橋地方法
    院99年度簡字第3896號判決及本院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，嗣經檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院經審核卷
    證結果，認其聲請為正當，依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5 款等規定，裁定其應執行刑為有期徒
    刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1 日。其所定應執
    行刑係各宣告刑中之刑期最長—有期徒刑4 月以上，各刑合
    併—有期徒刑7 月以下之範圍內，符合外部性界限及內部性
    界限，原審裁定經核即無不合。本件受刑人抗告意旨泛稱其
    已繳納罰金完畢且未涉犯竊盜罪，主張原裁定違誤云云，容
    有誤解，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
