【裁判字號】    98,重上更(一),226
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(一)字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  謝家健律師
            顏靖月律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  朱俊雄律師
            吳純怡律師
上列上訴人等因違反期貨交易法等案件，本院於民國99年5月7日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度重上更(一)字第226號判決原本及其正本理由欄三、
所載「己○○（已賠償166,000元）」（判決書第13頁第19至20
行），應更正為「己○○（已賠償160,000元）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、前揭判決原本及其正本有前揭應予更正之處，爰按上揭說明
    依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
