【裁判字號】    99,上易,1679
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第
524號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第7717號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國（下同）99年
    4月30日以98年度易字第524號判決就其如原審判決附表所犯
    之竊盜等罪，累犯，各處如該附表所示之刑，並應執行有期
    徒刑3年在案，且於99年5月11日送達於被告，有送達證書在
    卷可稽（見原審卷第123頁）。被告不服原審判決，於99 年
    5月24日向本院提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經原審
    法院於99年5月31日函知被告於上訴期間屆滿後20日內，依
    刑事訴訟法第361條第2項規定向該院補提上訴理由狀，該函
    已於99年6月11日送達臺灣基隆看守所由被告簽名親收，有
    送達證書可憑（見原審卷第135頁）；嗣本院復於上訴期間
    屆滿20日後，再於99年8月3日裁定被告應於該裁定送達後5
    日內向法院補正提出上訴理由狀，該裁定正本已於99年8月
    11 日送達臺灣基隆看守之被告親收，有送達證書可按（見
    本院卷）。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
