【裁判字號】    99,聲再,343
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第343號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
於本院99年度上訴字第1577號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、經查：本件再審聲請人於民國99年8 月19日向本院聲請再審
    ，其再審聲請狀載明係對於本院99年度上訴字第1577號違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件聲請再審，惟並未
    附具上開刑事判決繕本。揆諸上揭規定，本件聲請自屬違背
    法律程式，且無須命其補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
