【裁判字號】    99,上更(一),34
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第34號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂光武律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判等，於民國99年3月27日予以羈押，嗣經第1次延長
    羈押，至民國99年8月26日，延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，被告甲○○經原審判
    處應執行有期徒刑7年4月，嗣經本院改判處應執行有期徒刑
    4 年，可預期為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，有相當理由
    足認有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自99年8月27日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
