【裁判字號】    99,聲,2429
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2429號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1086號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因重利等數罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表誤載及漏載
之處，業已更正如本件附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
、第8 項，及參酌附表編號1 至5 之罪曾經定應執行有期徒刑1
年6 月，附表編號7 至18之罪曾經定應執行有期徒刑1 年2 月，
附表編號19至41之罪曾經定應執行有期徒刑1 年4 月等情，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
