【裁判字號】    97,重上國更(一),1
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上國更(一)字第1號
上  訴  人  國防部空軍司令部
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
            丙○
            庚○○
            己○○
被  上訴人  復興航空運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林秋琴律師
            陳世寬律師
            莊植寧律師
            丁○○
參  加  人  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            黃世芳律師
複代理人    顏華歆律師
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國99年7月20日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄壹之一，即第二頁第七行中關
於「法定代理人原為陳國雄」之記載，應更正為「法定代理人原
為陳哲雄」；原判決原本及正本之事實及理由欄貳之六（八）及
１，即第四十頁第十一行及第十四行關於「損失2148萬5325元」
之記載，均應更正為「損失2148萬5925元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
