【裁判字號】    99,上易,1528
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7月20日所宣示之判
決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄：「不服臺灣桃園地方法院98年
度易字第967號，中華民國99年2月25日第一審判決」之記載，應
更正為：「不服臺灣桃園地方法院98年度易字第967號，中華民
國99年5月25日第一審判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本案由欄：「不服臺灣桃園地方
    法院98年度易字第967號，中華民國99年5月25日第一審判決
    」，誤載為：「不服臺灣桃園地方法院98年度易字第967號
    ，中華民國99年2月25日第一審判決」，應予更正，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
