【裁判字號】    99,重上更(一),101
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(一)字第101號
    上訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法
院94年度重訴字第75號，中華民國95年10月9日第一審判決提起
上訴暨移送併辦，經判決後，由最高法院發回更審，前經一造辯
論終結。茲因被告於辯論結終後具狀請求改期審理，爰命再開辯
論，並訂於中華民國99年9 月8 日上午9 時30分在本院第六法庭
更新審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
