【裁判字號】    99,上更(一),254
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             99年度上更(一)字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字
第2028號，中華民國97年5 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第18959 號），提起上訴，判決
後經最高法院撤銷發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○不服原審判決，於民國97年5 月29
    日具狀向原審法院提出上訴，有原審法院收文戳可稽，惟未
    敘述理由，僅稱理由後補等語。經本院於99年6 月24日裁定
    命上訴人於收受送達後7 日內補正上訴理由，經寄存送達於
    其戶籍所在地（見本院卷第21頁），又上訴人業經另多起案
    件發布通緝，有本院被告全國通緝紀錄表在卷可按，其所在
    顯屬不明，本院並裁定為公示送達，將該命補正上訴理由之
    裁定於99年7 月2 日黏貼公告於本院牌示處為公示送達，且
    於99年7 月9 日由被告戶籍所在地之臺北市士林區公所公告
    欄張貼公示送達公告在案，此有公示送達證書一紙、臺北市
    士林區公所99年7 月9 日北市士秘字第09932058100 號函各
    一紙在卷可稽（見本院卷第26、28頁），另送達於原審法院
    公設辯護人，有送達證書1 份在卷可稽（見本院卷第22頁）
    ；惟逾期已久，上訴人迄未補正，依上開規定，其上訴為不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
