【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第283號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。又所謂無資力支出訴訟費用，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、29年抗
    字第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣臺北地方法院95年度訴字第9482號、本院
    96年度上易字第273號確定判決提起再審之訴，並聲請訴訟
    救助，聲請意旨雖以：伊現於瓦斯行擔任搬運工，每月雖有
    薪資所得約新台幣(下同)3萬6,000元，惟伊另積欠信用卡債
    務，每月須償還1萬2,000元，且按月支付1萬元之房租，再
    扣除飲食費用後，已無剩餘，確無資力支出本件訴訟費用云
    云，惟查，聲請人並未提出任何可供本院即時調查之證據以
    為釋明，自難謂聲請人已窘於生活且缺乏經濟信用，致無資
    力支出本件再審之訴訟費用，依首開說明，其聲請即屬不應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉典坤
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
