【裁判字號】    99,金上重訴,29
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度金上重訴字第29號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯銀行法等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年4月27日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至民國99年9月26日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年9月27日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   洪光燦
                                      法  官   林恆吉
                                      法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
