【裁判字號】    99,聲,2434
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2434號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院99年度上訴字第1543號強盜案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告於民國98年12 月25日羈押迄今，面對7
    年6 月之刑期已無異議，確定放棄上訴，處於等待執行之階
    段，惟被告於單親家庭長大，對於高齡80的祖母及家中母親
    十分牽掛，被告客觀經濟條件沒有逃亡之可能，且主觀上亦
    不可能棄家人於不顧，懇請鈞院可以具保、限制住居、限制
    出境等其他方式替代羈押，只希望能在被執行前的短暫時間
    陪伴生病之祖母，被告會全力配合準時執行，被告母親及里
    長也都願意擔保被告之執行等語。
三、經查：按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在
    使將來刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續
    羈押之必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，
    併由法院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而
    為認定，此乃法律所賦予法院之職權。查被告所犯刑法第33
    0條第1項之加重強盜罪，業經原審判處有期徒刑7年6月，並
    經本院駁回上訴，足見被告犯罪嫌疑，應屬重大無疑。而被
    告所犯上開罪名，核屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，可
    見原執行羈押之原因依然存在，且衡以被告經判處之刑期非
    輕，為確保日後其他審級審判及確定後之執行，仍有繼續羈
    押必要。至被告之家庭因素，並非具保停止羈押之事由。本
    院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消滅，且有羈押之
    必要，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高玉舜
                                     法  官  林洲富
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
