【裁判字號】    99,聲,2455
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院
    、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
