【裁判字號】    99,交抗,1636
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           99年度交抗字第1636號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國99年4月30日所為裁定（98年度交
聲字第4606號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406條前段分別定
    有明文。次按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第
    408條第1項前段亦定有明文。再按於應受送達人之住、居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理
    能力之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力；至應受送達人如於寄存送達發生效
    力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬
    當然。此觀刑事訴訟法第62條準用修正民事訴訟法第136條
    、第137條、第138條規定及其修正理由至明。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○○因違反道路交通管理
    處罰條例案件，提起異議，經原審法院於民國（下同）99年
    4月30日裁定駁回異議，並將裁定正本分別送達於抗告人之
    住所及居所，因均未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人，於99年5月12日、13日分別寄存在台北縣政府警察
    局海山分局新海派出所及江翠派出所，而抗告人於99年5月
    14日即前往江翠派出所領取，有卷附之送達證書2紙、江翠
    派出所寄存送達文書登記簿影本1紙可稽。依上揭規定，原
    審裁定正本於99年5月14日生送達效力。本件抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自送達裁定之翌日即99年5月15
    日起算，且本件抗告人居所非在原審所在地，應加計在途期
    間2日，合計為7日，則計至99年5月21日止（該日為星期五
    ，非例假日或國定假日）抗告期間即已屆滿。乃抗告人於99
    年5月25日始向原審法院提出抗告書狀，此有蓋於抗告狀上
    之原審法院收文戳之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
