【裁判字號】    99,東簡,188
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵製鋸刀貳把、鐮刀壹把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 2行有關「凶器」之記載應更正為「
    兇器」，證據欄另補充「證人即復興國小職員甲○○於警詢
    時之證述」及「扣案之鐵製鋸刀2把、鐮刀1把」資為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇
    器竊盜罪。其於本案所竊取之龍柏 2株，係於密切接近之時
    間及同一地點實行，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，且自始係出於同一意圖為自己不法所有之目的，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。
    爰審酌被告年值中壯，思慮正常，不思以正當管道獲取所需
    財物，竟因一時貪念，持鐵製鋸刀等兇器竊取他人所有之龍
    柏，其行為對社會經濟秩序及他人生命、身體、財產安全之
    危害尚非輕微，惟念及其犯後尚知坦承犯行，態度非劣，且
    所竊得之財物價值非鉅，並已由警發還予甲○○領回，此有
    贓物認領保管單存卷可查，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、
    情節及其品性素行、智識程度、家庭生活、經濟狀況、與被
    害人之關係、檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵製鋸
    刀2把，係供被告犯上開加重竊盜罪所用，而扣案之鐮刀1把
    ，則係其犯罪預備之物，皆屬被告所有，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第321條第1項第3款
    、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
