【裁判字號】    99,東簡,267
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 4行有關「竊取」之記載應補充為「
    徒手竊取」、第 5行有關「放又背包」之記載應更正為「放
    入背包」、第 6行有關「被單及平單」之記載應更正為「被
    單加平單」；證據欄有關「被害人乙○○於警中指述」之記
    載應更正為「證人即被害人『好傢在傢俱生活館』所屬員工
    乙○○於警詢時指述」、有關「現場及拷貝監視錄影帶照片
    共8幀」之記載應更正為「取贓現場及監視錄影畫面照片6張
    」，另補充「臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄」資為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告年值中壯，前已因詐欺案件，經臺灣彰化地方法
    院以97年度易字第1976號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1
    月，緩刑2年，並於民國98年5月25日確定，現仍在緩刑期內
    ，另因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年
    10月29日以98年度偵字第1702號案件為職權不起訴確定等情
    ，有卷附處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可據，
    素行難認良善，竟不思以正當管道獲取所需財物，任意竊取
    他人所有之財物，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之
    危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，所
    為甚屬不該，本不宜輕縱之，惟念及其犯後尚知坦承犯行，
    態度非惡，又其所竊得之被單加平單 1組，已由警發還予被
    害人所屬員工乙○○領回，此有贓物認領保管單存卷可查，
    兼衡酌被告犯罪之目的、動機、手段、情節及智識程度、工
    作情況、家庭生活、經濟狀況、與被害人之關係等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項分別定有明
    文。又94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法，
    關於責任能力有無之判斷標準，係採生理學及心理學之混合
    立法體例，就生理原因部分，以行為人有無精神障礙或其他
    心智缺陷為準，而心理結果部分，則以行為人之辨識其行為
    違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能、欠缺或顯著
    減低為斷；前者，可依醫學專家之鑑定結果為據，倘行為人
    確有精神疾病或智能不足等生理上原因，則由法院就心理結
    果部分，判斷行為人是否因此等生理原因，而影響其是非辨
    識或行為控制之能力，此觀該條項之立法修正理由即明。查
    被告雖陳稱其行為時，因有服用安眠藥，致精神不清，對當
    時情況並無記憶云云，惟觀之被告於警詢及偵查中所述，其
    就所詢事項多能應答切題，言談並無重大乖離現實或答非所
    問之處，而證人乙○○於警詢時則證稱被告行為時，有與渠
    談話約達 3分鐘，言談間渠感覺被告之精神係屬正常等語在
    卷，足證被告就竊取他人財物為犯罪行為，當有所悉，是本
    院據此綜合判斷，認被告行為時對外界事務知覺理會及判斷
    之能力，並未較普通人之平均程度顯著減退，堪信被告行為
    時之是非辨識與行為控制能力，並未因其服用藥物而有不能
    、欠缺或顯著減低之情形，揆諸前揭規定與說明，尚無刑法
    第19條不罰或得減輕其刑之情形，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
