【裁判字號】    99,東簡,274
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 3行有關「復意圖為自己不法之所有
    」之記載應更正為「分別基於為自己不法所有之意圖」，第
    6 行有關「鍍鋅水管1個」之記載應補充為「鍍鋅水管1個（
    價值約新臺幣【下同】800元），得手後據為己有」，第8行
    有關「H型鋼2個」之記載應補充為「H型鋼2個（價值計約1,
    000 元），得手後均據為己有」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其於民國99年5月5日竊取前揭H型鋼2個之行為，係於密切
    接近之時間及同一地點實行，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，且自始係出於同一意圖為自己不法所有之目的
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯。又其先後2次竊盜犯行，間隔已有2日之久，時間尚
    非密接，犯意顯係各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，
    均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，前已
    受有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形業如上述，又
    因竊盜等案件，經本院於99年7月27日以99年度東簡字第249
    號各判處有期徒刑3月、3月，定應執行有期徒刑 5月確定，
    另因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以
    99年度東簡字第 290號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月
    ，並於99年8月6日確定等情，有卷附各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件可參，品性、素行已難認良善，竟
    不知悔改，不思以正當管道獲取所需財物，猶先後以徒手方
    式，恣意竊取他人之財物據為己有，其行為對社會經濟秩序
    及他人財產安全等危害均非輕微，亦徵其法治觀念顯有偏差
    ，又被告犯後已將犯罪所得物品變價計 570元，並旋即花用
    殆盡，此據被告供承在卷，復未賠償被害人甲○○所受之財
    物損害，亦未積極與渠達成民事和解，所為皆屬不該，本不
    宜輕縱之，惟念及其犯後尚知坦承全部犯行，態度尚可，且
    所竊得之財物價值非鉅，兼衡酌其犯罪之動機、目的、手段
    、情節及智識程度、家庭生活、經濟狀況、與被害人之關係
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、另按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項分別定有明
    文。又94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法，
    關於責任能力有無之判斷標準，係採生理學及心理學之混合
    立法體例，就生理原因部分，以行為人有無精神障礙或其他
    心智缺陷為準，而心理結果部分，則以行為人之辨識其行為
    違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能、欠缺或顯著
    減低為斷；前者，可依醫學專家之鑑定結果為據，倘行為人
    確有精神疾病或智能不足等生理上原因，則由法院就心理結
    果部分，判斷行為人是否因此等生理原因，而影響其是非辨
    識或行為控制之能力，此觀該條項之立法修正理由即明。查
    被告為輕度精神障礙之人，此固有中華民國身心障礙手冊附
    卷可憑，惟觀之被告於警詢時所述，其就所詢事項多能應答
    切題，言談並無重大乖離現實或答非所問之處，且對於犯罪
    過程記憶清晰，並陳明其已將竊盜所得贓物變賣予資源回收
    場，所得價款則用以購買煙、酒及衣服等語在卷，足證被告
    就竊取他人財物為犯罪行為，當有所悉，是本院據此綜合判
    斷，認被告行為時對外界事務知覺理會及判斷之能力，並未
    較普通人之平均程度顯著減退，堪信被告行為時之是非辨識
    與行為控制能力，並未因其病理性之精神障礙而有不能、欠
    缺或顯著減低之情形，揆諸前揭規定與說明，尚無刑法第19
    條不罰或得減輕其刑之情形，末予敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第 5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
