【裁判字號】    99,交聲,64
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站民國99年2 月9 日所為之裁決處分
（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國98
    年12月26日9 時20分許，駕駛車牌號碼OJ-0136 號自小貨車
    （藍色，下稱甲車）行經臺東縣臺東市○○路○段893 號前
    時，適其前妻陳秀英之子陳侑聖（聲明異議狀誤載為陳寶吉
    ）駕駛車牌號碼G3-2382 號自小客車（灰色，下稱乙車）自
    伊右方超車，然乙車因車速過快失控衝入水溝內，異議人所
    駕駛之甲車既未與乙車發生碰撞，異議人自無所謂肇事逃逸
    可言，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於98年12月26日9 時20分許
    ，駕駛甲車行經臺東縣臺東市○○路○ 段893 號前時，追撞
    前方由陳侑聖駕駛之乙車，致該車失控衝入路旁水溝內並導
    致陳侑聖左胸挫傷、右肩擦傷後，竟未採取任何救護措施而
    駕車逃逸，經臺東縣警察局臺東分局知本派出所員警逕行舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第62條第4 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並吊銷職業聯結車駕
    駛執照，一年內不得考領駕駛執照等語。
三、本件原處分機關認定異議人有上開違規事實，無非係以證人
    陳侑聖、陳秀英於警詢時均證稱：異議人與陳秀英有感情糾
    紛，當天陳秀英駕駛車牌號碼2300-WV 號自小客車（白色，
    下稱丙車）在前，陳侑聖駕駛乙車居中，而異議人駕駛甲車
    在後欲衝撞陳秀英所駕駛之丙車，迄至違規地點，異議人駕
    車追撞陳侑聖駕駛之乙車左後方保險桿，導致乙車掉入水溝
    、陳侑聖受傷云云，及有道路交通事故現場圖、刑案現場測
    繪圖各1 份，及監視錄影器畫面擷取照片13張、交通事故現
    場照片47張等，為其認定依據。
四、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論
    直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院76年臺上字第4986號判
    例意旨可資參照，此見解於法院審理違反道路交通管理處罰
    條例案件時，亦應準用之，始符立法本旨。
五、經查：
（一）自98年12月26日9 時13分45秒起，甲車、乙車、丙車，陸
      續通過臺東縣警察局臺東分局知本派出所前，又自同日9
      時18分57秒起，丙車、甲車、乙車，陸續通過臺東縣臺東
      市○○路○ 段88號玉清商店前等事實，有本院職權函調臺
      東縣警察局臺東分局道路交通事故調查卷宗所附監視錄影
      器畫面擷取照片13張（參見本院卷第）附卷可佐，然此僅
      可證明上開三車有追逐之情事，仍無法證明甲車有行駛於
      乙車後方，甚至自後追撞乙車之事實。
（二）又於同日9 時52分許，員警據報前往上開違規地點處理並
      拍照時，乙車確實陷於臺東縣臺東市○○路○ 段893 號前
      路旁水溝，且其左後側灰色保險桿亦有遭撞擊，並留有藍
      色殘漆；員警隨即於同日10時39分許尋得甲車並拍照，亦
      見甲車右前方黑灰色保險桿有凹陷，右前方橘色方向燈有
      破損等事實，亦有上開道路交通事故調查卷宗所附現場照
      片附卷可佐，然甲車上開疑似撞擊部位附近的藍色烤漆，
      並無因撞擊而轉移至他處之痕跡，且依據員警研判之案發
      時間距尋得甲車之時間不過約80分鐘，難認異議人有足夠
      時間重新烤漆，況且員警亦未比對乙車左後側灰色保險桿
      上之藍色殘漆成分是否與甲車之藍色烤漆相符，自難以認
      定乙車係遭甲車撞擊，而掉落水溝。
（三）復考量陳侑聖為陳秀英之子，陳秀英又與異議人有感情糾
      紛，自不得在無其他客觀證據佐證下，僅以上開二位證人
      之證述，而認定異議人有駕駛甲車追撞乙車後，肇事逃逸
      之事實。
五、綜上所述，本件異議人是否有原處分所指肇事逃逸行為，本
    院仍存在合理之懷疑，揆諸首揭說明，自應為異議人有利之
    認定。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年     8    月   25   日
                  交通法庭 法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                           書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
