【裁判字號】    99,聲,2910
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2910號
聲  請  人  張仁興律師
上列聲請人因被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固有明文。惟辯護人上開具保停止羈押之聲請
    權，係辯護人之代理權（即傳來權限），並非其固有權（即
    原始權限），亦即該權限，本屬被告所有，然由辯護人代為
    行使，故上開權限之行使，自應尊重被告之意思，基此，辯
    護人依上開規定提出具保停止羈押之聲請，自需其提出聲請
    時迄至法院為決定時，始終具辯護人之身分，方為適法之聲
    請權人。查本件聲請人張仁興律師原雖係被告甲○○之選任
    辯護人，惟於本院99年8 月17日準備程序時，被告甲○○已
    向本院表示終止委任張仁興律師，有本院該日準備程序筆錄
    在卷可稽，張仁興律師既經被告甲○○表示終止委任，其已
    喪失具保停止羈押之聲請權，故本件聲請自非適法，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
