【裁判字號】    99,聲簡再,15
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第15號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院99年度簡上字第300 號，中華
民國99年7 月22日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條分
    別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具狀
    聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院
    71年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17號裁定及88年
    度台抗字第416 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原確定判決即99年度
    簡上字第300 號判決之繕本，且僅檢附於本院99年度簡上字
    第300 號案件審理中業已提出之監視錄影翻拍照片及其所拍
    攝站立位置照片，並未提出確實之新「證據」，亦未敘明聲
    請再審之具體法定事由，僅就該確定判決採證認事職權之適
    法行使，仍執陳詞任意指摘，是其聲請再審之程序顯於法未
    合，且屬不可補正，揆諸上開規定及說明，聲請人之聲請既
    違背聲請再審程序，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭   審判長    曾家貽
                               法  官    張瓊華
                               法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
