【裁判字號】    99,桃簡,2121
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第341 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）。是核本件被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條之2 第1 項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告持被害人甲○○
    所有之金融卡由自動櫃員機領取款項之所為，則係犯刑法第
    339 條之2 以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又
    所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實行
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，而為包括之一罪，最高法院著有98年度臺上字第
    17號判決意旨可參。本件被告乙○○於98年11月14日上午10
    時54分許接續4 次以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然均係利用侵占被害人
    之提款卡而持有前述帳戶提款卡之同一次機會所為，時間密
    接，地點相近，行為方式與侵害法益亦相同，堪認均係基於
    單一犯意接續所為，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪
    。被告上開所犯竊盜罪及以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪，犯意各別，行為有異，應分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告之素行、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害，迄今尚未與被害人並達成和解，
    難認有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就罰
    金部分諭知易服勞役；拘役部分則諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
