【裁判字號】    99,壢簡,1627
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14260 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案十字起子壹把及塑膠袋貳個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○為本件犯行時，所攜帶之十字起子，係金屬材
    質，且被告於警詢及偵查中亦均坦承以上開十字起子將電源
    箱蓋鐵片5 片、大門把、櫥櫃活動扣1 批等物拆下來等語，
    想必質地甚堅，尖端銳利，具有危險性，客觀上足對人之生
    命、身體構成威脅，自屬兇器之一種。核被告攜帶十字起子
    1 把為工具，竊取他人所有電源箱蓋鐵片5 片、門把手及櫃
    子活動扣1 批，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺
    錢花用，竟持工具恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財
    產安全，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行暨所竊取之財物價值元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。扣案十字起子1 把及塑膠袋2 個，均為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
