【裁判字號】    99,聲,3108
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第14 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機檯貳拾捌臺（含IC版貳拾捌片）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第20092 號為緩起訴處分確定，惟扣案之電子遊戲機檯28臺
    （含IC版28片）為被告所有供本件犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段定有明文
    。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 亦有明定。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年12月8 日以95年度偵
    字第20092 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲扣案之電子
    遊戲機檯28臺（含IC版28片），屬被告所有，供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢、偵訊中供述明確（見偵查卷第 7
    頁、第22頁），揆諸前開說明，聲請人就上開扣案之電子遊
    戲機檯28臺（含IC版28片）單獨聲請宣告沒收，即屬有據，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38
條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
