【裁判字號】    99,司聲,260
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第260號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
相  對  人  豐達科技股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金現金新台幣柒萬參仟玖佰柒拾肆元、華南商業銀行可轉讓定
期存單，面額新台幣壹拾萬元參張、新台幣壹佰萬元伍張、新台
幣伍佰萬元壹張，合計面額新台幣壹仟零拾柒萬仟玖佰柒拾
肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2539號
    裁定，曾提供現金新台幣（下同）73,974元、華南商業銀行
    可轉讓定期存單，面額新台幣10萬元3 張、100 萬元5 張、
    500 萬元1 張，共計10,373,974元為擔保物，並以鈞院94年
    度存字第2143號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲
    請人並聲請鈞院以99年度聲字第383 號通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間損害賠償訴訟，經台灣高等
    法院96年度金上字第9 號於98年3 月11日判決確定，聲請人
    並於98年5 月18日具狀撤回本院94年度執全字第1742號假扣
    押執行程序、以98年度全聲字第131 號撤銷上開假扣押裁定
    ，符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，聲請本院於99年
    4 月13日以桃院永民愛99年度聲字第383 號函通知相對人行
    使權利，相對人已於99年4 月16日收受該通知，惟迄未行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台中地方法院99
    年8 月19日中院彥文字第0990001277號函附卷可稽。從而，
    本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
