【裁判字號】    99,桃簡,1638
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第11273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○明知為禁藥，而販賣，處有期徒刑肆月，
緩刑年。扣案如附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○（中文姓名：阮嬌春）明知未經核准
    擅自輸入之禁藥不得販賣，竟意圖營利，基於販賣禁藥之犯
    意，自民國99年4 月8 日起，在其所經營址設桃園縣龜山鄉
    ○○街242 號「春春檳榔攤」，販售未經我國中央衛生主管
    機關行政院衛生署核准輸入之「NEO-TERGYNAN」等如附表所
    示之禁藥，並將之擺放於上址「春春檳榔攤」木櫃內販售。
    嗣於99年4 月13日下午4 時30分許，在上址為桃園縣政府衛
    生局稽查人員查獲其所有尚未銷售如附表所示之禁藥，始知
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○於檢察官偵訊時對於上揭事實坦
    承不諱，復有如附表所示之「NEO-TERGYNAN」等禁藥扣案可
    證，且有外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面、被告護照影
    本、桃園縣衛生局藥政工作稽查記錄表、搜索扣押筆錄1 份
    及採證照片27張，以及行政院衛生署食品藥物管理局99年8
    月13日FDA 藥字第0990042874號函在卷可稽。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。核被告所
    為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而販賣罪。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，自白犯行態度尚佳暨其並
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    可憑，被告犯後對其犯行供陳明確，非無悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至扣案如附表
    所示之禁藥，係被告所有預備供販賣所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8   月    25      日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8   月    25      日
附表
┌──────────┬─────┬───────┬─────┐
│    品       名     │單  位    │數  量        │備註      │
├──────────┼─────┼───────┼─────┤
│NEO-TERGYNAN        │顆        │16            │陰道塞劑  │
│                    │          │              │          │
├──────────┼─────┼───────┼─────┤
│TIFFY               │包        │17            │綜合感冒劑│
├──────────┼─────┼───────┼─────┤
│new Choice          │包        │46            │避孕藥    │
├──────────┼─────┼───────┼─────┤
│Natricloride 0.9%   │罐        │4             │眼藥水    │
└──────────┴─────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
