【裁判字號】    99,審訴,849
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    家暴妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第849號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  黃ＯＯ  真實姓名.
上列被告因家暴妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第23427 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：黃ＯＯ與0000-0000 （下稱「A 女」，真實
    姓名年籍詳卷）係夫妻，同住於桃園縣大溪鎮黃ＯＯ之住處
    ，於民國98年9 月28日凌晨3 時許，黃ＯＯ竟基於強制性交
    之犯意，在上開住處2 樓房間內，欲違反A 女之意願為性交
    行為，A 女不從，黃ＯＯ遂強脫A 女之衣、褲，並以手壓制
    A 女，但因A 女持續反抗，並以腳踢黃ＯＯ，黃ＯＯ復另基
    於傷害犯意，徒手毆打A 女，致A 女受有左側臉部腫脹、背
    部挫瘀傷、右髖部挫瘀傷、左髖部挫擦傷等傷害，黃ＯＯ欲
    與A 女為性交行為，再以手指進入A 女之陰道，致A 女受有
    小陰唇撕裂傷（3 公分）。因認被告所為，涉犯刑法第221
    條第1 項之強制性交罪及第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人0000-0000 告訴被告黃ＯＯ妨害性自主及傷害
    案件，起訴書認係犯刑法第221 條第1 項及第277 條第1項
    之罪，茲因告訴人與被告間本有配偶關係，依同法第229 條
    之1 及第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表各1 紙在卷為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                        刑事庭    審判長法  官  劉為丕

                                        法  官  鍾雅蘭

                                        法  官  林靜梅

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 
                                        書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
