【裁判字號】    98,司執消債更,196
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第196號
債  務  人  潘淑燕
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  高玉海
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤匠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，債
    務人所提如附件一所示之更生方案依前開條例第60條進行書
    面表決，僅債權人華南商業銀行股份有限公司同意及新裕資
    產管理股份有限公司逾期不為確答，視為同意，因同意之及
    視為同意之債權人未過已申報無擔保及無優先權債權人半數
    而未可決。
三、惟本院斟酌下列情事認其條件核屬公允、適當、可行：
   （一）債務人於聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為新台幣
         （下同）9 萬7992元，低於無擔保及無優先權債權人
         受償總額180 萬元。此外，債務人名下雖有桃園縣中
         壢巿三座屋段舊社小段122-50號地號及其上3773號建
         號不動產二筆，惟依本院97年度司執字第7795號強制
         執行案件之鑑定價格為161 萬987 元，且現存有擔保
         債權41萬8253元，有債務人所提出之本院民事執行處
         通知函（97年度消債更字第159 號卷第13、14頁）、
         國泰世華銀行民國99年4 月12日陳報狀在卷可參外，
         堪認屬實，無擔保及無優先權債權人之受償金額不致
         過低。
   （二）債務人於豪華餐坊任職，每月薪資為1 萬9000元，有
         豪華餐坊出具之薪資證明書在卷可證，且依本院職權
         查詢債務人98年稅務電子閘門，其98年年所得為18萬
         元，債務人所陳目前收入，較98年平均月收入為高，
         足認其所陳應可採信。又債務人為提高收入另有兼差
         手工，債務人於更生方案中陳報每月平均收入為3 萬
         2000元，堪信為真實。
    (三) 債務人每月收入3 萬2000元，扣除每月清償金額1 萬
         8750元，所餘金額1 萬3250元，為債務人及扶養1 名
         未成年之子女（91年10月31日生）每月生活費用。考
         量該未成年子女戶籍謄本之父親欄為空白，除債務人
         外，無其他法定扶養義務人，是有由債務人獨立負擔
         扶養費之必要。其每月必要生活費用1 萬3250元，核
         該支出費用尚低於台灣省98年度每人每月最低生活標
         準9829元及子女每月扶養費用6834元（以綜合所得稅
         扶養子女之免稅額每名每年8 萬2000元，平均每月每
         名為6834元計算）之標準1 萬6663元，所列金額已符
         合最低標準之情形下，必要支出應屬合理。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且需
    扶養1 名未成年子女，並願勉力工作，降低生活支出，始能
    提出每月還款1 萬8750元之更生方案，自難以期待債務人能
    提出更高之還款金額。再者，債務人所提更生方案既已達相
    當之清償成數，清償之總金額亦逾名下財產之價值及聲請更
    生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額，其條件核屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    故逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁
    定如主文。債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司之
    債權由豐（台灣）商業銀行股份有限公司承受，是以附件
    一所示之更生方案中關於貳之「更生清償分配表」欄內編號
    6 之債權人應為豐（台灣）商業銀行股份有限公司，併予
    敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
