【裁判字號】    99,桃簡,1537
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第一四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
毛重肆點壹伍壹零公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○前因施用第二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以八十九年度毒聲字第四０二
    號裁定送觀察、勒戒後，於八十九年一月三十一日因無繼續
    施用傾向而釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第五二六號為不起訴處分確定；又於前
    開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第一一八五號判決判處
    有期徒刑五月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十九年度壢簡字第六八三號判決判處有期徒刑五月確定外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件經觀察勒
    戒執行完畢釋放出所後，又因施用毒品案件屢經判決確定並
    執行完畢，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心及社
    會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害
    自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯後承認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之白色結晶六小包，為第二級毒品甲基安非他命
    （淨重四‧一七二九公克，取樣０‧０二一九，驗餘淨重四
    ‧一五一０公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十九年
    五月十日憲直刑鑑字第０九九００００八七二號鑑定書一份
    在卷可稽（見偵卷第六十三頁），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一
    組為被告所有、供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
