【裁判字號】    99,建,38
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第38號
原      告  徐志城即宮匠室內設計工程行
被      告  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）653,530 元
，應繳裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
補繳6,660 元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正上開裁判費
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
