【裁判字號】    99,家訴,172
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第172號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○之真正大
陸地區住居所，或依法聲請公示送達逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 、4 款規
    定，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○之真正大陸地
    區之住居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8    月    30  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
