【裁判字號】    99,聲,3130
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴緝字
第59號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    因案件審理後已漸趨明朗，而由被告遭警拘獲之地點係在堂
    弟所經營之洗車廠內，亦可知被告並未脫離原來生活圈，被
    告實無刻意逃亡之虞，日後必會遵期接受審判、執行，請審
    酌被告之家庭及經濟狀況，准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
三、查本件被告甲○○所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前業經本院於民國99年7 月27日訊問後，認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，顯有逃亡之事實，認有羈押之必
    要，而予以羈押在案。茲因被告甲○○於民國99年8 月13日
    本院準備程序中，業已供明其受寄藏本件扣案槍彈之經過情
    形，參以被告於遭警逮捕時，復曾帶同警方前往其與配偶同
    住之桃園縣新屋鄉○○○路○ 段住處搜索稽查，堪認被告供
    稱其並未脫離原來生活圈，尚屬可信。是依本案目前審理結
    果，並審酌被告若可提供相當、確實之擔保，即可確保本案
    日後審理、執行程序之進行，堪認尚無繼續羈押之必要，基
    此，可認聲請人聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許被告
    於提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  呂綺珍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
