【裁判字號】    99,家聲,349
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第349號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻關係，後於民國99年3 月
    11日經大陸地區江西省石城縣人民法院判決准予聲請人與相
    對人離婚，並於99年3 月11日確定在案，聲請人於該離婚訴
    訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    。為此，聲請人爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項規定，為此聲請認可判決等語，並提出大陸地區江
    西省石城縣人民法院（2010）石民一（屏）初字第71號民事
    判決書1 件為證。
三、經查，聲請人就其上開聲請，僅據其提出大陸地區江西省石
    城縣人民法院（2010）石民一（屏）初字第71號民事判決書
    1 件為證，並未提出上開判決書及生效證明書之正本，亦未
    經公證處公證暨經財團法人海峽交流基金會認證為真正，經
    本院於民國99年6 月15日裁定命聲請人於收受裁定送達起30
    日內補提前開書證，該通知已於同年月22日合法送達聲請人
    ，有本院送達證書1 紙附卷可按，然聲請人迄今仍未補正，
    致本院無從審認前開大陸地區民事判決是否為真正及確定與
    否，其所為聲請自屬不合法而不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
