【裁判字號】    99,訴,197
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
            林永祥律師
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第564號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○於民國97年9 月29日凌
    晨5 時許，在桃園縣大園鄉○○路○ 段79號MINI檳榔攤內，
    因與告訴人乙○○發生爭執，竟共同基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，由被告丙○○命被告甲○○持西瓜刀1 把向告訴人
    揮砍，致告訴人受有左大腿撕裂傷、左坐骨神經斷裂及左大
    腿後側肌肉完全斷裂等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第2 項之傷害致重傷罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○及丙○○涉犯刑法第277 條第2 項
    之傷害致重傷罪，惟經本院傳喚告訴人到庭詢以傷勢如何時
    ，答稱：「我都恢復差不多了，大約恢復8 、9 成」、「我
    的筋開刀後，比較緊但沒有什麼大礙」等語，且經本院當庭
    勘驗結果：告訴人走路及小跑步均與一般人無異，足認告訴
    人所受當僅屬普通傷害，並非重傷害，此情已足認定，是依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年7 月8
    日具狀表示撤回告訴，此有告訴人出具之撤回告訴狀1 份在
    卷可稽（本院審理卷第88-89 頁），依據前開規定，不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
