【裁判字號】    99,壢交簡,2079
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄一更正為「甲○○於民國97年7 月4 日晚上9 時
    30分許至翌日（5 日）凌晨0 時50分許，於桃園縣平鎮市親
    戚家中，飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍於同日騎乘車牌號碼BZK-938 號重型機車上路
    ，嗣於同日凌晨1 時20分許，甲○○行經桃園縣平鎮市○○
    路136 巷3 號前，經警攔停查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視其他
    用路人身家性命、財產之安全，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.55毫克
    ，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全，惡性非
    輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
