【裁判字號】    99,消債聲,51
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，消費者債務清理條例第134條第4款定有明文。次按消費
    者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉
    嫁予債權人負擔，故債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之
    債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前
    之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活
    所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費而不在意日後履
    行返還之能力，自不容其利用消費者債務清理條例中之免責
    制度，致濫用清算程式以規避其應負擔之償還責任，如此始
    符消費者債務清理條例之立法本旨。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有本
    院98年度消債清字第115 號裁定在卷可稽。次查，債務人明
    知本身收入不高，又有數名年幼子女待扶養，本應量入為出
    ，節約消費，行樸實生活，惟債務人竟未衡量自身是否有充
    分之償債能力，而持續使用信用卡消費及預借現金，足徵債
    務人於清償能力不足之情形下，仍未量入為出，從事超過其
    清償能力所能負擔之消費行為，致債務益增終致不能清償，
    此有債權人台新國際商業銀行、第一商業銀行、萬榮行銷股
    份有限公司（承受萬泰商業銀行之債權）、豐（台灣）商
    業銀行、花旗（台灣）商業銀行、中國信託商業銀行、永豐
    商業銀行、安泰商業銀行陳報狀暨所提供之債務人交易明細
    表在卷可稽。此外，債權人花旗（台灣）商業銀行、豐（
    台灣）商業銀行等金融機構另已具狀表明不同意債務人免責
    ，亦有民事聲明暨陳報狀附卷可佐，足見債務人並未獲普通
    債權人全體之同意，則依上開說明，本件債務人不得免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
