【裁判字號】    99,聲,3133
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度重訴
緝字第3號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國99
    年6月30日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告之母親因罹患癌症現正治療中，女友又
    剛剛懷孕，請審酌被告之家庭狀況，准予具保停止羈押等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查本件被告甲○○所涉槍砲案件
    ，既有被告之自白、證人即本案承辦員警何宗德、姜文昌以
    及負責鑑定本件槍彈之黃金榮於本院審理時之證述在卷，並
    有內政部刑事警察局98年4 月8 日刑鑑字第0980027480號鑑
    驗書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索現場照片、扣
    押物品清單等件可稽，復有本案之改造手槍及子彈扣案可佐
    ，足認被告犯罪嫌疑重大。因被告所犯乃係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且被告於本院審理過程中，經本院合法
    傳喚，均未遵期到庭，以致先後遭本院發佈通緝2 次，顯具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所規定之羈押原因
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要
    。經核上開羈押之事由皆無從因被告之具保而得消滅，況被
    告所涉本案犯行，嗣並經本院於99年8 月25日判處有期徒刑
    5 年6 月，益徵其確有繼續羈押之必要。至被告雖以前詞云
    云置辯，惟羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑
    事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業、
    經濟狀況等其他情形，則非在斟酌之列。是被告聲請意旨所
    稱之家庭狀況縱令屬實，亦不影響本院判斷被告究否應受羈
    押之結果。此外，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各
    款情形，經本院審酌後，認聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  呂綺珍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
