【裁判字號】    99,桃簡,1601
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第八八七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○以新臺幣（下同）一千五
    百元之代價，媒介高曾美香與劉肇正進行性交易，高曾美香
    可實得一千一百元。另於證據部分補充：被告甲○○於第二
    次警詢筆錄時供稱：伊叫高曾美香來是要保護伊，不知高曾
    美香為何會主動褪去衣物云云（見偵查卷第十六頁），嗣又
    改稱：伊是看高曾美香可憐看喬裝員警要不要幫忙捧場按摩
    云云（見偵查卷第十八頁背面），其先後不一之供述，已難
    採信，而被告甲○○媒介高曾美香性交易之事實，業據證人
    劉肇正證述在卷，是被告甲○○有媒介性交易而營利之犯行
    ，堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百三十一條第
    一項前段之意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
    罪。被告乙○○有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執
    行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告乙○○於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○各自為圖營利，竟媒介
    女子與男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，並量
    及渠等二人之犯罪手段、動機，犯後否認犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
