【裁判字號】    99,簡上,396
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第396號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度桃簡字第431 號
，中華民國99年3 月5 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第23338 號）提起上訴
，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪，判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，應予
    維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件原審判決書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承犯行，希望鈞院念及
    伊與被害人甲○○現已經達成民事和解，而給予緩刑之宣告
    等語。經查，原審認事用法及量刑並無不當，上訴人提起本
    件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟
    犯後坦承犯行，且犯後已與被害人甲○○達成民事和解（和
    解內容：被告願賠償被害人甲○○1 萬6 千元），且業已賠
    償完畢，有和解書1 紙附卷可稽，堪認被告確具悔意，是被
    告經此次科刑教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認為
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條 、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
