【裁判字號】    99,監宣,203
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○刈菜
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○刈菜（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（女，民國50年4 月29日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○刈菜之監護人。
指定關係人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○刈菜負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國95年6 月23日起因心臟衰
    竭，經延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之女，
    爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，
    聲請准予對相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定
    聲請人為相對人之監護人暨指定關係人乙○○為會同開具財
    產清冊之人等語，並提出戶籍謄本及診斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓
    名，相對人無回應，勘驗相對人躺臥病床，插置鼻胃管（見
    本院99年8 月18日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定
    報告書略以：林員（即相對人）為一腦中風後極重度失智症
    之個案。目前因心智缺陷，致其不能為意思表示、受意思表
    示及辯識其意思表示之效果，亦即過去所謂已達到「心神喪
    失」之程度等語，有該院99年8 月19日迎旭祥監宣字第9978
    號函暨所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因心
    智缺陷已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於
    相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進
    行訪視，訪視報告略以：相對人現在柏圓護理之家照顧，平
    常生活起居都是機構協助，相對人配偶每天會至機構陪伴相
    對人，相對人在機構照顧費用及住院期間費用由相對人之長
    子、次子及聲請人幫忙支付，聲請人每天會至機構探視相對
    人。由於相對人身體癱瘓無意識，生活無法自理，現在柏圓
    護理之家照顧，經相對人兒女商討同意聲請人擔任相對人之
    監護人，故建議由聲請人擔任相對人之監護人，相對人長子
    即即關係人乙○○先前和相對人居住在一起，相當清楚相對
    人狀況，故建議由關係人林高州擔任會同開具財產清冊之人
    。等語，有桃園縣政府99年8 月18日府社助字第0990321070
    號函附桃園縣政府社會處社會工作及監護宣告事件訪視報告
    在卷可參。相對人之配偶林榮意陳明同意由聲請人擔任相對
    人之監護人等語，考量聲請人為相對人之女，定時探視相對
    人，並有意願擔任相對人之監護人，認由聲請人擔任相對人
    之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定
    聲請人為相對人之監護人；並指定關係人乙○○為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
