【裁判字號】    99,繼,709
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第709號
聲  明  人   乙○○○
被 繼 承人   甲 ○ ○  生.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年12月20日死
    亡，聲明人為甲○○之姐姐，自願拋棄繼承，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起三個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。次按「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序之繼承人，以
    親等近者為先」，民法第1138條、第1139條亦規定甚明。經
    查：本件被繼承人甲○○死亡後，並無配偶及子女，父母亦
    已死亡，有戶籍謄本附卷可憑，故應由甲○○之兄弟姐妹繼
    承。而被繼承人之兄林金騫於本院訊問時稱：於民國97年1
    2 月30日火化後約1 個禮拜，我才通知我妹妹即聲明人乙○
    ○○知道等語（見本院99年8 月11日訊問筆錄），準此以觀
    ，關係人林金騫業已將被繼承人死亡之事實通知聲明人，恥
    其已知被繼承人死亡之事實，雖聲明人以要帶孫子及照顧公
    公，無法辦理拋棄繼承為辯，惟並不否認業已知悉被繼承人
    死亡之事實，足見聲明人於98年間即已知悉其得繼承之事，
    則聲明人遲至99年5 月14日始向本院聲明拋棄繼承，已逾法
    定3 個月期限，是聲明人逾期聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
