【裁判字號】    99,聲,3132
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3132號
聲  請  人  洪惠平律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字第33號）
，聲請人以被告辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而自
    民國99年5 月20日起執行羈押，並於同年8 月20日延長羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：請求准予被告交保等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查本件被告甲○○所涉運輸第一
    級毒品案件，既有被告之供述、證人即本案承辦員警楊洪信
    及共犯范徽傑之證訴、行動電話通聯紀錄及扣案毒品在卷可
    佐，足認犯罪嫌疑重大。被告甲○○既係參與運輸第一級毒
    品，其所犯自屬最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，良以遭
    判處重刑者常伴有逃亡、滅證之高度可能，此係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，實有相當理由認為其有逃
    亡、滅證之可能，顯具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所規定之羈押原因，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行
    ，而有羈押之必要。經核上開羈押之事由皆無從因被告之具
    保而得消滅，此外，本件被告復無刑事訴訟法第114 條所列
    之各款情形，經本院審酌後，認聲請人所為具保停止羈押之
    聲請，於法無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  呂綺珍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
