【裁判字號】    99,聲,3060
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第256 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）60,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶
    民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受
    文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳
    明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法
    第55條第1項、第2項分別定有明文，是依當事人陳報之居住
    處所送達文書，自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第136 條第1項、第137條、第138條第1項、
    第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)、受刑人即被告（下稱被告）因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（下稱聲請人）指定保證
    金60,000元，並由具保人於民國98年11月19日出具現金保證
    後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院於99年4月22日以99
    年上訴字第309號判決判處有期徒刑7月確定之情，有臺灣桃
    園地方法院98年11月19日刑保工字第372號刑事保證金收據
    影本1份附卷可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可查。
(二)、被告於上開案件執行時，經聲請人於99年6月14日將執行傳
    票送達於「桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路78巷40號」地址
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，寄存
    送達於桃園縣警察局中壢分局中福派出所，且於同年5月26
    日將具保人應遵期帶同被告到案執行之通知送達於具保人丙
    ○○，亦因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，寄存送達桃園縣警察局中壢分局中福派出所，嗣被告及具
    保人於99年6月15日下午5時4分至臺灣桃園地方法院檢察署
    執行科接受訊問，聲請人同意延緩至99年6月21日上午11 時
    許執行，具保人並同意此延緩執行，惟被告並未遵期到案接
    受執行，且聲請人為此依法拘提，員警分別於99年7月9日上
    午11時20分、7月14日下午2時20分、7月15日上午8時30分執
    行拘提，均無所獲，另經臺灣桃園地方法院檢察署於99年8
    月16日以99年度甲○朝執申緝字第3779號對被告發布通緝在
    案，現仍未緝獲等情，此有法務部戶役政連結作業系統個人
    戶籍資料1紙、郵務送達證書2紙、拘票1紙、拘提報告書1紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1紙等在卷可稽，顯見聲請意旨謂被告逃匿乙節
    ，乃屬有據，其聲請沒入具保人已繳納之保證金，揆上規定
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
