【裁判字號】    99,婚,514
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第514號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    泰國人
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚事件，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7 月26日裁定命原告於收受裁定送達後五日內補正。
    該項裁定已於99年8 月2 日寄存送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
