【裁判字號】    99,桃簡,1859
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘毛重伍點伍捌玖玖公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充被告之前科紀錄為「甲○○前因(一)
    持有第一級毒品，經本院以96年度簡字第141 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第466 號裁定減
    為有期徒刑2 月15日，(二)因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以96年度上易字第1352號判決判處有期徒刑8 月，減
    為有期徒刑4 月確定，(三)因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度易字第2519號判決判處有期徒刑10月確
    定，(四)因詐欺案件，經臺灣台北地方法院以96年度簡字第40
    37號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開
    四罪，嗣經臺灣台北地方法院以97年度聲字第1309號裁定定
    應執行刑有期徒刑1 年5 月，於98年5 月7 日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第457 號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    3 月16日執行完畢釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第5905號為不起訴處分確定；復於前
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內之92年間，再因施用第二級毒
    品案件，經本院以92年度易字第1113號判決判處有期徒刑6
    月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實欄
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案
    件經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命2 包（合計毛重5.
    6 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01
    01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（合計
    驗餘毛重5.5899公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
