【裁判字號】    99,壢智簡,10
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所
示之盜版光碟伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：查被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟5 片，係供
    本件犯罪所用之物，不得屬於犯人與否，應依著作權法第98
    條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條，著作權法第91條之1 第3 項、
    第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
