【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第903號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名郭正傑.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年8 月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣肆拾萬柒仟捌佰零伍元及自民國九
十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點一九計算
之利息；暨自民國九十七年四月二十五日起至清償日止逾期六個
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無
效果時，由被告甲○○向原告為給付。
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬捌仟貳佰玖拾陸元及
自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點
五五五計算之利息；暨自民國九十六年十一月二十五日起至清償
日止逾期六個以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○之財
產強制執行無效果時，由被告甲○○向原告為給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項及第二項分別於原告以新台幣壹拾肆萬元及新台幣
陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。」民事訴訟法第24條規定定有明文
    。又本件兩造間簽訂之借據第24條規定「本借款涉訟時，雙
    方合意以桃園地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管
    轄之特別規定者，從其規定，且不得排除消費者保護法第47
    條或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管轄法院之適用。」
    ，本件原告主張之事實係就兩造間之消費借貸情事進行爭訟
    ，即應認係就法律關係而生之訴訟，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
三、再按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」民事訴訟法第170 條定有明文。
    本件原告法定代理人原為丙○○，嗣後變更為蔡慶年，並依
    法由蔡慶年承受訴訟，依法應予許可。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年7 月23日邀同被告甲
    ○○為一般保證人，向原告分別借款新台幣（下同）45萬元
    、200 萬元，借款期間均為92年7 月23日至112 年7 月23日
    ，利息分別按年利率百分之6 點19，百分之3.555 計算；若
    有逾期情事，除按原訂利率計息外，逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上部分，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎料，被告乙○○自96年10月24日
    起即未依約繳款，屢經催討均無效果，視同借款全部到期，
    被告甲○○既為保證人，自應就本件債務於債務人乙○○之
    財產強制執行無效果時，負擔清償之責，爰依消費借貸及保
    證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符
    之借據、放款戶授信明細查詢單（以上均為影本）各1 件為
    證，核屬相符，原告上開事實主張部分，堪信為真實。按消
    費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再按稱保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    。民法第739 條定有明文。被告乙○○為系爭借款人，被告
    甲○○為系爭借款之保證人，參照前開說明，被告乙○○自
    96年10月24日起即未再依約繳款，顯已於斯時陷於清償不能
    的狀態，原告之借款債權依據兩造約定即應視為全部到期，
    故原告請求被告乙○○返還借款，依法即屬有據。而被告甲
    ○○為被告乙○○對原告借款債權之保證人，依法自應於原
    告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，負擔清償責任。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告乙
    ○○給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，又被告甲
    ○○於被告乙○○之財產強制執行無效果時，負擔清償之責
    ，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120 號）提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應
一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
