【裁判字號】    99,壢簡,1900
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充為：「甲○○因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於94年9 月30日執行完畢。再因施用第二級毒品案件、加
    重竊盜案件，分別經本院以94年度壢簡字第1197號判決、94
    年度易字第656 號判決，各判處有期徒刑6 月、7 月確定，
    嗣經本院以95年度聲字第1760號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定；另因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第2200號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並與上開應執行有期徒刑1 年接續執
    行，於95年3 月22日入監執行，嗣於96年6 月20日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，繼於96年7 月21日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於本案構
    成累犯）。」其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累
    ，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，惟
    本案查獲之贓物業由被害人張哲維領回，所生危害尚非嚴重
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
