【裁判字號】    99,司聲,266
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣陸萬柒仟
貳佰柒拾伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院以97年度壢
    簡字第653 號判決訴訟費用由被告即聲請人甲○○負擔，被
    告不服提起上訴，經本院97年度簡上字第168 號判決第一、
    二審訴訟費用由被上訴人即相對人乙○○負擔，並告確定在
    案。
三、經本院依職權調閱97年度壢簡字第653 號卷宗審查後（第一
    審訴訟費用已由原告即相對人乙○○繳納，故以下從略），
    上訴人即聲請人甲○○已支出之訴訟費用為第二審裁判費新
    台幣（下同）7,275 元、鑑定費60,000元，是以相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額為67,275元，並加計自本裁定送達之
    翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
