【裁判字號】    97,易,561
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22121
號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○應至其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○於92年5 月間起，即因多次腦中風後遺症
    併續發性老年性腦病變及巴金森氏症等疾病，至新國民醫院
    治療，而病情目前已演變至失智狀態，語言不清、行動、應
    對困難，幾乎無法瞭解他人言語之意思，也無法聆聽他人言
    語後，以言語或書寫方式回復，已失去自我照顧能力，需他
    人24小時長期扶持照顧，此有卷附新國民醫院97年7 月25日
    新國院字第97056 號、97年12月23日新國醫院字第97116 號
    函文2 張暨所附病歷資料、98年11月9 日及99年8 月2 日診
    斷證明書2 份（見本院97年度易字第561 號卷一第23-26 頁
    、同卷二第28、127 頁、同卷三第160 頁）可茲證明，並經
    被告乙○○之選任辯護人陳萬發律師於本院審理時到庭陳述
    甚明，足見被告顯有因上述疾病不能到庭之情形，揆諸前開
    說明，本件應於被告能到庭為訴訟行為以前停止審判，是本
    院業於99年8 月4 日當庭諭知本件被告甲○○應於其能到庭
    以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
