【裁判字號】    99,壢簡,1094
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟拾伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法第235 條之販賣猥褻物品罪所稱之「猥褻」一詞，
      係一評價性之不確定法律概念，其定義、界限及判斷，會
      隨時代之演變、風格之變易及閱覽者地域、生活背景之差
      異而有所不同。惟本於該罪係屬妨害風化之犯罪，其目的
      應在於保護社會善良風俗，防止破壞性道德之意旨，所謂
      「猥褻」一詞，當係指其內容不僅在客觀上足以刺激或滿
      足人之性慾，且亦會使普通一般人產生厭惡感或羞恥感，
      而侵害性的道德感情，依一般社會通念，足認有傷於社會
      風俗者而言。猥褻文字、圖樣與藝術性、醫學性、教育性
      ，乃至單純娛樂休閒性文字、圖畫之區別，應就其內容整
      體之特性及目的而為觀察，基於尊重憲法第11條保障人民
      言論出版自由之本旨，兼顧善良風俗及青少年身心健康之
      維護，依當時之一般社會觀念決定之（司法院大法官會議
      釋字第407 號解釋參照）。是出版品內容是否已達猥褻程
      度，尚難單就其內容（不論是影像、聲音或文字）是否著
      墨於男女性行為或性器官之描述而遽論，依上開大法官會
      議解釋意旨，應就該出版品之內容在客觀上足以刺激或滿
      足性慾，且其對性慾刺激的方式達到引起普通一般人「羞
      恥或厭惡感」而侵害性的道德感情，有礙於社會風化的程
      度等情綜合判斷。查本件扣案光碟片中之畫面無任何遮掩
      處理，其內並有男演員性侵女演員之影像、裸露、愛撫男
      女生殖器官及口交、性交等性行為過程均清晰可見等情，
      有上開光碟畫面翻拍照片及扣案光碟在卷可考，是其內容
      並無含蓄之美，而是將男女之性行為過程完全予以具體的
      暴露顯現，其程度已達在客觀上足以挑起、刺激或滿足性
      慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情
      ，且上揭畫面，亦難認為有何藝術性、醫學性、教育性。
      從而，本件扣案光碟片顯純屬渲染、強調性行為之作品，
      實足以侵害性的道德感情，而有礙於社會風化，具有猥褻
      性無疑。
（二）按「性言論與性資訊，因閱聽人不同之性認知而可能產生
      不同之效應，舉凡不同社群之不同文化認知、不同之生理
      及心理發展程度，對於不同種類及內容之性言論與性資訊
      ，均可能產生不同反應，為貫徹憲法第11條保障人民言論
      及出版自由之本旨，除為維護社會多數共通之性價值秩序
      所必要而得以法律加以限制外，仍應對少數性文化族群依
      其性道德感情與對社會風化之認知而形諸為性言論表現或
      性資訊流通者，予以保障。刑法第235 條第1 項規定所謂
      散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他
      法供人觀覽、聽聞之行為，係指對含有暴力、性虐待或人
      獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或
      物品為傳布，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令
      一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或
      物品，未採取適當之安全隔絕措施而傳布，使一般人得以
      見聞之行為。」司法院大法官會議釋字第617 號解釋著有
      明文。由此足見，刑法第235 條所欲規範猥褻物品，可分
      二類，第一類為所謂「含有暴力、性虐待或人獸性交等而
      無藝術性、醫學性或教育性價值」之猥褻資訊或物品；第
      二類為「客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不
      堪呈現於眾或不能忍受而排拒」之一般猥褻資訊或物品，
      而該資訊又未採取適當安全隔絕措施而傳布，致一般人得
      以見聞。則該法條所規定之販賣行為，應解釋為保障他人
      免於猥褻物干擾之自由，販售者應區隔購買者不同社群，
      將猥褻物品分級、避免公開販售或廣告推銷，不使任何人
      均有機會接近猥褻物品，違反此等保護意旨者，即應加以
      處罰。查被告係本案營業店面之負責人，本案猥褻影音光
      碟係置放在鐵製樓梯上，並未加裝任何隔絕措施，有現場
      照片1 幀可憑，足見上開猥褻影音光碟並未採取任何適當
      安全之隔絕措施，若有顧客上門購買上開猥褻之影音光碟
      ，要屬毫無區隔、障礙可言。
（三）按刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪，稱「販賣」，即
      以營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或
      多數人為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數
      人為必要，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而
      販賣，縱僅出售與一人，或以營利之意思而販入，但尚未
      出售者，均與罪之成立不生影響（最高法院83年度台上字
      第1476號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第235
      條第1 項之販賣猥褻光碟片罪。其意圖販賣而持有前開猥
      褻光碟之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
      。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。扣案之猥褻影音光碟片15片，
      應依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
