【裁判字號】    98,審訴,3049
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4511號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第114 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第530 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格
    ，於97年1 月31日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行
    ，則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    91號為不起訴處分確定。於97年5 月間（即前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內）又因施用第一、二級毒品等案件，經
    本院以97年度審訴字第2520號判決，分別判處有期徒刑6 月
    、2 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑6 月確定，已於
    98年6 月10日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年7 月1 日為警採集尿液前26
    小時，在臺灣境內不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年7 月1 日晚間9 時許，經警通知到場，
    並採集其尿液檢體送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
三、經查：被告甲○○已於99年6 月2 日死亡，有甲○○之全戶
    戶籍資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明
    書各1 份等在卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                         刑事庭   審判長法  官  劉為丕
                                        法  官  鍾雅蘭
                                        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
