【裁判字號】    99,壢簡,1673
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一六八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介後進
    而容留女子與他人為性交之行為，其媒介之低度行為，應為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，此在學理上則稱為
    「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行
    為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪（最高法院九十五年度臺上字
    第四六八六號判決意旨參照）。查本案被告自九十九年六月
    初某日起至同年月九日凌晨三時許為警查獲時止，容留成年
    女子多次與他人為性交之行為以營利，顯見其犯行在性質上
    具有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事
    性質類似之犯行，在行為概念上，應認屬上開所指之集合犯
    ，而為實質上一罪，僅論以一罪即為已足。爰審酌被告所為
    敗壞社會風氣，助長性交易歪風，惟犯後始終坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之保險套一個，並非被告所有，業據被
    告供陳在卷，自無依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
