【裁判字號】    99,訴,1274
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1274號
原      告  乙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依被告所執行標的鑑價為可能獲償範圍核定
為新臺幣999,200 元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
