【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第772號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  1   人
法定代理人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求撤銷贈與事件，上訴人不服本院99
年度訴字第772 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）1,906,190 元，應徵第二審裁判費為29,863元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
