【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第332號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告八德自費安養中心間國家賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依國家賠償（起訴）狀所載
為新臺幣（下同）93萬5,000 元，應徵第一審裁判費1 萬,240元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴；又乙○○於書狀
具為訴訟代理人，為並無提出委任狀，應於上開期間一併補正提
出，若逾期未提，亦應由原告另行於書狀為真正簽名或蓋章，若
均未補正，亦駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
