【裁判字號】    99,桃簡,1416
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十九年度偵字第五四二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電
子遊戲機檯「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟
壹佰元及開分鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○與許瑞麟共同基於擅營
    電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，而為本件犯行。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業
    級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二
    條之罪；被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與同案共犯許
    瑞麟就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告
    自民國九十九年一月底某日起至同年二月五日晚間十時十分
    許止之經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故其於前開期間內持續經營電子遊戲
    場業務及賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，為實質
    上一罪之接續犯，又被告以電子遊戲機具與人對賭而經營電
    子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概
    念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之包括一
    罪之集合犯。被告以一持續經營行為，同時觸犯上開構成要
    件不相同之二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告所擺設電子遊
    戲機檯數量、經營時間、犯罪所得、所生危害，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一
    時失慮，涉犯本案，惟犯後坦承犯行、態度良好，經此偵查
    審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。本件扣案
    之電子遊戲機檯「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片），為當場
    賭博之器具，而扣案賭資新臺幣一千一百元，為在賭檯之財
    物，應均依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收之；而扣案之開分鑰匙一支為共犯許瑞
    麟所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
