【裁判字號】    99,壢簡,1515
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第540 號裁定送觀察、勒戒後，嗣因認有繼續施用
    毒品之傾向，又經本院以97年度毒聲字第1157號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於98年6 月12日強制戒治期滿釋放出
    監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第181 號為不起訴處分確定。
  (二)甲○○前於(一)民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡上字第48 9號判決判處有期徒刑4 月確定；(二)於
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第84號判決判處有
    期徒刑6 月確定；(三)復於同年間因贓物、過失致死及肇事逃
    逸之公共危險案件，經本院以95年度交訴字第9 號判決判處
    有期徒刑4 月、1 年暨8 月確定，上開(二)(三)部份，嗣經本院
    以96年度聲減字第1081號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1
    年2 月，再與上開(一)有期徒刑4 月部分接續執行，於96年7
    月16日執行完畢。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    揭所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無
    法戒除，且被告曾有施用毒品前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告復又觸犯本件犯行，
    顯示其完全無法戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健
    康，所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
