【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年8 月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄八、第三行「第47條第1項
、」後方應補充增列「第62條前段、」、第四行「刑法施行法第
1 條第1項、第2 項前段」應更正為「刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院99年度易字第458 號刑事判決第3 頁有如主文所示
    之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
