【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第950 號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序
（原案號：99年度易字第490 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1071號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年
    12月6 日執行觀察、勒戒完畢釋放。又於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以95年度六
    簡字第562 號判處有期徒刑5 月確定（經減刑為有期徒刑2
    月又15日）。又因施用毒品案件，經本院以97年度易字第16
    2 號判處應執行有期徒刑9 月確定。復因詐欺案件，經本院
    以97年度易字第62號判處有期徒刑1 年確定。上開各罪經本
    院以97年度聲字第855 號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年8
    月確定，並於99年1 月18日執行完畢。詎其仍不知警惕，基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月25日下午1 時許，在
    雲林縣斗六市○○里○○路151 巷40號住處房間內，以將甲
    基安非他命置放在玻璃球燒烤吸食其霧氣之方式，施用第二
    級毒品1 次。
三、犯罪證據：
  (一)被告於檢察官偵查中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年6 月21日報告編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 份。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之諭知、執行後
    ，仍未能戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
