【裁判字號】    99,訴,271
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第271號
原      告  丙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○
上列原告與被告乙○○間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告訴之聲明關於請求返還房屋及返還雲林縣
古坑鄉○○○段83之453 地號土地之使用權，核屬因財產權而起
訴，本院卷內雖有上開土地之國有基地租賃契約書影本1 份，載
有租金以每月新臺幣（下同）303 元計算，惟原告對該土地之每
月使用所有利益為若干，尚不得僅以租金額度為據，且原告請求
返還之上開土地上之房屋並未辦理保存登記，亦無房屋稅籍資料
可查，有雲林縣稅務局99年8 月6 日雲稅房字第0990035569號函
在卷可稽，故其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訴法第77條
之12之規定，應核定該部分訴訟標的價額為1,650,000 元。另原
告訴之聲明關於請求被告賠償精神損失及房屋裝潢費用之訴訟標
的金額為1,000,000 元。依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段之
規定合併計算本件訴訟標的價額為2,650,000 元，應徵收第一審
裁判費27,235元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
