【裁判字號】    99,賠,11
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經無罪判決確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受理冤獄賠償事件之機關認為請求無理由或已逾請求期間
    或無管轄權者，應以決定駁回之。又冤獄賠償由原處分或為
    無罪判決之機關管轄，冤獄賠償法第12條第1 項後段及第5
    條第1 項前段分別定有明文。又其所謂原判決無罪機關，指
    各級法院。上訴案件經駁回者，指原宣告無罪判決之法院，
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項亦有明文規定。
二、查聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，自民
    國92年04月05日起，經台灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請
    台灣雲林地方法院（下稱本院）裁定羈押，迄至93年06月03
    日始准予交保釋放，共計羈押426 日。嗣該案經本院以92年
    度訴字第331 號判處聲請人犯未經許可持有手槍罪刑在案，
    嗣經聲請人不服，向台灣高等法院台南分院（下稱台南高分
    院）提起上訴後，嗣經該院以99年度重上更（二）字第48號
    判決聲請人無罪，且未經檢察官提起上訴，確定在案等情，
    業經本院調取上開案件相關偵審卷宗核閱屬實，並有上開判
    決，與本院92年聲羈字第54號聲請羈押卷附檢察官羈押聲請
    書、押票暨附件刑事報到單、押票回證、台南高分院93年聲
    字第136 號聲請具保停止羈押卷附准予停止羈押裁定、刑事
    被告保證書及刑事保證金收據等可稽。
三、然聲請人上開無罪判決既係由台南高分院所為，揆諸首揭說
    明，其冤獄賠償之聲請，自應向管轄機關即原為無罪判決之
    台南高分院為之，本院並無管轄權，聲請人逕向本院為冤獄
    賠償之聲請，於法未合，應予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  黃 一 馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，聲請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
                              書記官  李 坤 全
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
