【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第210號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智學  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年7 月30日所為
之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本事實及理由欄中關於「福興」營造股份有限公司
之記載，應更正為「興福」營造股份有限公司。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查，本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
