【裁判字號】    99,偵聲,94
【裁判日期】    990825
【裁判案由】    解除禁見等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第94號
聲  請人即
選任辯護人  鄭雪櫻律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度偵字第3084號），聲請解
除禁止接見通信及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人因詐欺案件，前經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款規定之情形，而有羈押之必要，爰於民國99
    年6 月23日裁定羈押2 月並禁止接見通信。茲被告業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官認羈押原因消滅，於99年8 月18
    日先行釋放被告，有臺灣雲林地方法院檢察署99年8 月23日
    雲檢文廉99偵3084字第24282 號函、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 份在卷可按，是被告已非處於羈押之狀態，
    聲請人聲請解除禁止接見通信及具保停止羈押，即無理由，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
