【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵緝字第328
號），被告經訊問自白犯罪，經本院裁定改行簡易刑程序處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年1 月22
    日某時許，未經介興營造廠股份有限公司（下稱介興公司）
    同意，將介興公司所有，放置在花蓮縣萬榮鄉萬榮15號旁空
    地之AC-7號空壓機運離，復擅自要求不知情之老永光汽車電
    機水箱行負責人黃東勝將上述空壓機載運至老永光汽車電機
    水箱行維修引擎，惟維修後上開空壓機仍無法發動，黃東勝
    遂經甲○○指示將上述空壓機載運至花蓮縣壽豐鄉童陸欽之
    工廠修繕，待維修完成後，甲○○隨即諉稱嘉義有工程須使
    用上述空壓機，而將之載運回嘉義縣住處。嗣於97年11月間
    ，經介興公司花蓮縣萬榮工區主任郭崇勝發現AC-7號空壓機
    遺失，始查悉上情。其證據均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    智識程度、素行、在學情形、動機、手段、其竊取之物價值
    及性質、對財產安全危害及反社會性之程度、犯罪後態度、
    已與被害人達成和解及其生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，被告既已表示悔悟，又與被害人和解，經此偵審程序
    及刑之宣告後，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以
    暫不執行為適當，併為緩刑2 年之諭知，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450 條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
