【裁判字號】    98,司執消債更,23
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第23號
聲  請  人
即債務人    壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項及第62條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件債務人壬○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    275 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國（下同）99年6 月14日通知各債權人（合計
    共7 人），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀
    行股份有限公司及良京實業股份有限公司遵期具狀表示不同
    意；然交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於99年6 月
    15日收受本院通知後逾期不為確答，至於戊○（台灣）商業
    銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司及中國信託
    商業銀行股份有限公司均於99年6 月15日收受送達，卻分別
    遲至同年6 月24日、同年6 月25日及同年6 月25日始具狀表
    示不同意，已逾法院所定8 日期間，依前開消費者債務清理
    條例之規定，即視為同意。綜此，視為同意之債權人已超過
    本件已申報無擔保及無優先權債權人之半數（4/7 人），且
    其所代表之債權額亦逾已申報無擔保及無優先權總債權額之
    二分之一（新臺幣1,012,857 元/1,577,986元）。依前開規
    定視為債權人會議可決該更生方案，此有送達證書及各債權
    人提出之民事陳報狀附卷可稽。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣（下同）5,000 元，並延長清償期限至8 年共96期
    ，如依債務人每月平均收入約20,905元（計算式：98年度1
    月至10月薪津總額為209,054 元，除以10個月得出，元以下
    四捨五入），扣除每月清償金額及內政部所公佈之98年度臺
    灣省（不含臺北縣）每人每月最低生活費標準9,829 元後，
    僅餘6,076 元可供其與配偶共同扶養二名未成年子女（分別
    為80年次及84年次) ，足認債務人已樽節支出，勉力縮減其
    生活開銷，亦有債務人所提出之任職單位之新工資暨伙食津
    貼領款單及戶籍謄本在卷可憑。且更生方案經債權人會議可
    決，法院原則上應予認可，此觀消費者債務清理條例第63
    條之立法理由自明，是本院認經債權人可決之更生方案核屬
    公允、適當、可行，亦無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，當應予認可。另為促使債務人履行更生方案，並
    教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條第2
    項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更生案
    件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生方案
    向各債權人按月給付，併此說明。
四、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
