【裁判字號】    99,司促,14313
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14313號
債  權  人  隆泰綜合工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬零捌佰貳拾壹元及自
    民國九十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘聲請駁回–按給付有確定期限者，債務人自期限
    屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五。民法第229條第1項、第233條第1項前段及第203條分別
    定有明文。經查，本件系爭債務約定之清償期限為民國96年
    7月1日，有該借據影本在卷可稽。揆諸前揭規定，債務人自
    96年7月2日起始負遲延責任，亦即債權人僅能請求自96年7
    月2日起至清償日止按年息百分之5計算之遲延利息。從而，
    債權人逾此部分之請求，於法即有未合，應予駁回。
五、上開駁回部分，債權人如有不服，應於裁定送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
