【裁判字號】    99,聲,1521
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。次按刑法第41條第8項
    於98年12月30日修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6月者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行。
    是本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定
    ，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經臺灣板
    橋地方法院98年度簡字第8392號，及本院99年度易字第109
    號判決如附表所示之刑，有上開判決書2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當，應予准許。又受刑人所為如附表所示犯行均
    符合易科罰金之規定，雖所定應執行刑已逾6個月，仍應依
    修正後刑法第41條第8項之規定，就所定應執行刑部分諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                     刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
