【裁判字號】    99,秩,110
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第110號  
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年9月6日北警分偵字第0990015584號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年8月31日下午1時
    30分許，在彰化縣大村鄉○○路○段177號之「伊都汽車旅館
    205號房」，以每次交易收取新臺幣（下同）2800元之代價
    ，與真實姓名、年籍不詳之人從事性交易，因認被移送人涉
    有社會秩序維護法第80條第1項第1款意圖得利與人姦宿之行
    為。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：移送機關於上揭時、地查獲被移送人至前揭之「伊都
    汽車旅館205號房」，欲與喬裝嫖客之員警從事性交易一情
    ，固有被移送人於警詢之供述可參，然並未與喬裝嫖客之員
    警有從事性交易成功，核與被移送人在警詢時自白所陳：「
    最後一次就是今（31）日被警方所查獲（我與警方沒有性交
    易成功，所以2,800元我有退還給警方）」等語相符，並有
    臨檢紀錄表1紙在卷可參，足認被移送人當時並無姦、宿行
    為甚明，被移送人所為自與前揭說明之處罰要件不合。又被
    移送人於警詢時自白於99年6月初起至99年8月31日為警查獲
    止，與不詳姓名、年籍之男客有從事性交易約10幾次，惟此
    部分除被移送人之自白，及以行動電話向公司請假之2則簡
    訊所載：「你好：我是小海；我的月經來；我要休假了」、
    「小海；今天跟明天休息」外，復查無其他證據可證明被移
    送人確有前開違反社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為
    ，依上開說明，即難論以該條款之處罰。綜上，本件證據不
    足證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為
    ，自應為被移送人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。  
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      簡易庭      法  官  李淑惠 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
