【裁判字號】    99,訴,842
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年7月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力；當事人不在法院所在
    地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟
    代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不
    在此限，民事訴訟法第138 條第2 項、第162 條第1 項亦有
    明定。本件上訴人係民國99年8 月10日以寄存送達方式收受
    判決正本，有送達證書存卷可稽，依上開規定，應於99年8
    月21日送達發生效力，因上訴人居住於彰化縣大村鄉，非本
    院所在地之員林鎮，依據法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條之規定得加計在途期間2 日，故至遲應於99年9 月2 日提
    起上訴，惟上訴人至99年9 月9 日始提起上訴，有刑事上訴
    狀上所蓋之臺灣彰化地方法院收狀章可稽，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
