【裁判字號】    99,司促,14315
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14315號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  施淑娟
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬伍仟伍佰伍拾元及
    其中新臺幣萬仟玖佰拾伍元自民國九十九年八月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十七點九一計算之利息，暨
    自民國九十九年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點七九一計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人於民國(下同)87年9月9日向聲請人請領信用卡
       使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
       向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款
       日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年息百分
       之17.99計算之循還息。債務人於繳款日前未繳足最低應
       繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金外
       ，並得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
 （二）詎債務人自87年10月18日至99年8月16日止，於特約商店
       簽帳消費累計未還帳款共計參萬伍仟伍佰伍拾參元整，
       債務人對應繳金額及最低應繳金額均未按期給付，迭經
       催討仍不置理。為此依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞
       院就前項債權，依督促程序迅賜對債務人發支付命令，
       以維權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
