【裁判字號】    99,監宣,108
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第108號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定乙○○（男、民國○○年○月○日生）為會同開具財產清冊之人
。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○係聲請人乙○○、甲○○之子
    ，其於民國99年6月03日因工作時被高伏特電擊，據醫師診
    斷為高伏特電擊合併心臟停止、缺氧性腦病變、頭部外傷合
    併外傷性蜘蛛膜下出血、抽慉、急性呼吸衰竭、菌血症、肺
    炎，初尚冀其早日康復，恢復原狀，不料至今毫未見效，無
    回復原狀之希望，日常生活須完全依賴他人照顧，已無處理
    自己事務之能力。聲請人等與丙○○係父子關係及母子關係
    ，為丙○○最近之親屬二人，今丙○○因前述症狀當然無法
    處理自己之事務，依民法第14條規定應為受監護之宣告，為
    此爰依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護宣告，
    並請求由甲○○擔任監護人，而由乙○○為會同開具財產清
    冊之人等語。
二、經查：聲請人等主張之事實，業據其提出診斷證明書、戶籍
    謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院高靜
    玲醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何反應，
    並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定報告意見結論略認：謝員躺
    於病床上，右手因張力強故用網球拍手套包住，插有氣切管
    及鼻胃管，身上包有尿布，雙眼緊閉，僅在拍打身體時偶會
    張開，但無法尋聲音轉動，兩側肢體癱瘓麻痺，四肢關節極
    度伸張或屈曲，下肢無水腫現象但肌肉均有明顯萎縮情況。
    鑑定時，意識昏迷、外觀尚整潔、態度自閉有距離、注意力
    持續度不佳，無法表達或理解言話，對鑑定人的簡單詢問無
    任何聲音回應，對親屬的叫喚無回應；在理解、判斷力上，
    思考流程之流暢度差，思考內容貧乏空洞，對於問題沒有任
    何回答，再澄清也沒有辦法更深入或廣泛的思考與評估，不
    知鑑定人為何。其日常生活無法自行飲食、排泄、沐浴、更
    衣等，需專人24小時照護；無法自行購物、無法從事日常金
    錢管理、存款帳簿管理、貴重物品管理等；無法用言語或非
    言語之溝通，無任何與鄰居來往情形及交友關係。受鑑定人
    有精神上之障礙（腦部缺氧導致之失智症），其程度為極重
    度，無法管理處分自己的財產，且回復之可能性極低等情，
    有該院99年9月10日彰醫精字第0990006795號函暨成年監護
    宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之
    宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○、甲○○分別為受監護宣告人之父、母
    ，有戶籍謄本在卷可按，聲請人等請求由聲請人甲○○擔任
    監護人，而由聲請人乙○○為會同開具財產清冊之人，而聲
    請人乙○○、甲○○分別為受監護宣告人之父、母，實屬至
    親，當能妥善照顧受監護宣告人，是本院參酌前揭各節，認
    由聲請人甲○○任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指定聲請人乙○○為
    會同開具財產清冊之人並，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
