【裁判字號】    99,重訴,81
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度重訴字第81號
上  訴 人   乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還借款事件，上訴人對於
中華民國99年8月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,985,401元，應徵裁判
費105,301元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  民事第一庭    法  官   黃楹榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
