【裁判字號】    99,司促,13670
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第13670號
債  權  人  戊○○○○○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  己○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  祭祀公業陳古旦
法定代理人  癸○○
一、債務人應向債權人戊○○○○○○給付新臺幣壹佰拾柒萬
    仟貳佰陸拾伍元。
二、債務人應向債權人丁○○給付新臺幣拾肆萬仟佰壹拾
    陸元。
三、債務人應向債權人庚○○給付新臺幣拾肆萬仟佰壹拾
    陸元。
四、債務人應向債權人壬○○給付新臺幣拾肆萬仟佰壹拾
    陸元。
五、債務人應向債權人乙○○給付新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰伍拾
    捌元。
六、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰伍拾
    捌元。
七、債務人應向債權人丙○○給付新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰拾
    玖元。
八、債務人應向債權人辛○○給付新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰拾
    玖元。
九、債務人應向債權人己○○給付新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰拾
    玖元。
十、以上金額，並自本支付命令送達債務人之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，及督促程序費用新臺幣伍佰
    元由債務人負擔
十一、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
十二、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有
      同一之效力。
十三、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
