【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲請人即
債 務 人  甲○○原姓名陳暖.
代 理 人  何崇民律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十五日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項各定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保債務合計新台幣（下同
    ）百餘萬元，名下財產僅值8,500元，有不能清償債務之虞
    ，故於民國98年9月間向最大債權機構國泰世華銀行申請債
    務協商，因資產管理公司之債權未列入一致性協商，致協商
    不成立；聲請人每月收入26,341元，縱加計將承租房屋分租
    兩名房客之額外收入，平均每月亦僅32,841元；然因聲請人
    之夫曾罹患直腸癌多次開刀，身體孱弱，長期在家休養而無
    法工作，故由聲請人一肩扛起全家3口（含3歲兒子）生計重
    擔；經扣除聲請人自身生活費及相關扶養費後，確有不能清
    償債務之虞，惟聲請人仍願意每月提出5千元，作為清償來
    源，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商不成
    立通知書影本、財產查詢清單、戶籍謄本、所得資料清單、
    在職證明書、薪資單、房屋租賃契約書影本、更生償還計劃
    書等件為證。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年9月15日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
