【裁判字號】    99,聲,1483
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1483號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  甲○○
受 刑 人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯贓物等案件，前經聲請人
    指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人於民國98
    年10月9日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃
    匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴訟法第118
    條第1項之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：受刑人乙○○前於偵查中經聲請人指定保證金額30,0
    00元，由具保人於98年10月9日繳納現金後，已將被告釋放
    ，業經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據無
    訛（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字第325號卷
    第1頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到
    案接受執行；具保人亦未依聲請人通知，帶同受刑人於99年
    8月31日遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書2紙、99年8月10日報告書1紙、拘票1紙等件在卷可憑（
    見臺灣彰化地方法院檢察署99年度執聲沒字第325號卷第2、
    3、4頁）。是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                    刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
