【裁判字號】    99,聲,1518
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請人 即
選任辯護人  林伸全律師
            張崇哲律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制住居於臺中縣龍井鄉○○村○○路170 巷4 號，及限制
出境（包含限制出海）。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯係最輕本刑
    為7 年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，且非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押必要，乃於民國99年8 月12日裁定
    執行羈押在案。
二、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。茲聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押，本院
    審酌本案已於99年9 月14日審理終結，經權衡本案被告之身
    分、地位、經濟能力、本案之犯罪情節、所造成法益侵害、
    被告之惡性、犯罪後逃亡可能性等因素，裁定准予取具保證
    金額新臺幣20萬元後，予以停止羈押，並限制住居於被告之
    戶籍地即臺中縣龍井鄉○○村○○路170 巷4 號及限制出境
    （包含限制出海）。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
