【裁判字號】    99,家聲,175
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    共同管理遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第175號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間請求共同管理遺產事件，原告應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴
，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明：聲請人具狀主張家產共同管理申請，
    然究竟係欲請求法院為何種之裁判（確認繼承權存在？辦理
    遺產分割？繼承回復請求權？亦或其他訴求），訴訟標的不
    明確，以致裁判費之徵收無從確定，茲限聲請人表示訴之聲
    明為何。
二、裁判費：本件聲請人未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
    訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限聲請人
    查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
