【裁判字號】    99,簡,1636
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1528號），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分補充：「被告甲○○於民國99年7 月17日下午11時許
    ，在彰化縣社頭鄉○○村○○○道路旁，以將甲基安非他命
    晶體置於玻璃球吸食器上其下用火燒烤並吸食其霧化氣體之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分另補
    充：「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」及「被告
    甲○○於本院審理時之自白」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所示之前科紀錄
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
