【裁判字號】    99,聲,1493
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第116號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣貳仟元，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第4584
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分在案，爰依法聲
    請將扣案之被告所有供六合彩賭博犯罪所用之賭資新臺幣（
    下同）2千元單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因賭博案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第4584
    號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上開偵查案卷屬實
    。而本件扣案之2千元為被告甲○○所有供賭博所用之物，
    業據被告陳明在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索、扣押
    筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。是依據上開規定，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15   日
                  刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                               書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
