【裁判字號】    99,司促,14319
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14319號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟捌佰陸拾壹元及自民
    國九十九年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點
    五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人乙○○於民國94年5月25日向聲請人借款新臺幣
       600,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000
    ）、約定書為據，約定借款期限自民國94年5月25日起至民
        國99年5月25日止，約定利息前3個月按年息1.99％，自
        第4個月起改按年息7.5％計算（固定利率計息）。應按
        月繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
        將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，
        並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百
        分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
        計算違約金。
 （二）詎債務人自民國99年4月25日起不依約定繳納，雖經催討
       ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
       約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），
       已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
       等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規
       定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
       償，以維權益，實為法便。
.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
