【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第46號
抗    告  人  蕾郡妮實業有限公司
兼法定代理人  乙○○○○○○
相    對  人  甲○○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年8月
12日本院裁定（99年度司票字第467號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票1紙（下稱系爭本票），詎屆期提示未獲付款，爰依票據
    法第123條規定聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人於民國98年5月14日向相對人借款新臺幣（下同）300
    萬元，並簽發系爭本票1紙，且自同年月15日起每月支付利
    息9萬元，嗣因雙方協議改為每月支付利息7萬元，自98年5
    月至99年5月止，已支付利息百萬餘元，爰請求本院廢棄原
    裁定等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另循訴訟途徑，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
