【裁判字號】    99,司聲,367
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第367號
聲  請  人  立勇實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  伊加利興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四六二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2870號
    裁定，提供新臺幣334,000 元為擔保，並以本院97年度存字
    第1462號提存事件提存在案；經相對人伊加利興業股份有限
    公司同意取回擔保金，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院國庫存款收款書、提存書、
    彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書、同意書、相對人之股份有
    限公司變更登記表、本院97年度裁全字第2870號民事裁定、
    民事假扣押強制執行聲請狀、本院執行命令、本院民事執行
    處查封登記函及本院97年度裁全字第3082號民事裁定等影本
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1462號提存卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
