【裁判字號】    99,簡,1591
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1761號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副及賭資新臺幣肆佰元均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1份、照片4張以及賭博現場圖
    1份外，其餘證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
三、查被告4 人在公共場所即彰化縣北斗鎮西德里河濱公園賭博
    財物，核其等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪。其等於99年8月27日上午11時許至同日下午1時為警查
    獲間多次輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作
    以完成一個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，
    侵害同一之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實
    質上一罪。爰審酌被告4 人均無前科，有其等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，且念其等賭博之方法係以象棋
    自摸之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之象棋
    1副，係當場賭博之器具，而扣案現金400元，則係放在賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
