【裁判字號】    99,交簡,1576
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1576號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6953號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國99年5 月12日下午5 時30分許
    ，在彰化縣和美鎮○○路某友人住處飲用藥酒約2 瓶，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，復於同日晚上7 時45
    分許，騎乘車牌號碼TCH-526 號輕型機車上路，於同日晚上
    8 時許，行經彰化縣和美鎮○○路○ 段與曉東路口前，因酒
    後駕駛不慎撞及由甲○○所駕駛之車牌號碼9760-HR 號自小
    貨車（甲○○未受傷），警方據報前往處理，經警測得乙○
    ○呼氣酒精濃度為0.81MG/L，因而查獲。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵訊之供述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    、現場照片9張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘輕型機車上
    路，行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程
    度，肇事所致之損害，惟其與被害人甲○○己達成和解，業
    據證人甲○○於偵訊中證述屬實，且有回報單一紙附卷可稽
    ，暨被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
