【裁判字號】    99,司司,61
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第61號
清  算  人  甲○○
上列聲請人呈報就任偉捷營造有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條與非訟事件法施行細則第24條亦
    分別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有
    明文。而應附具資產負債表之立法之目的係在於釐清公司與
    清算人間之責任，蓋清算人如未於就任後即製作財務報表（
    含資產負債表）與財產目錄，而係經過相當時日後始製作財
    務報表（例如：一年半載），於日後發現公司之資產較帳面
    為少時，此資產減少之情事係於清算人就任時即已發生，或
    因係清算人管理資產不當所致，即不易釐清。
二、經查，本件聲請人甲○○呈報就任偉捷營造有限公司之清算
    人，本應備齊相關資料以供本院審查，惟聲請人欠缺資產負
    債表之應備文件，經本院於民國（下同）99年8 月6 日通知
    聲請人7 日內補正。惟聲請人於99年8 月26日及同年9 月3
    日陳報因偉捷營造有限公司之全部資料均已滅失，且向中區
    國稅局彰化縣分局函查相關資料因逾保存期限而已銷毀，故
    無法提供資產負債表。綜此，聲請人既無法提出資產負債表
    ，揆諸上揭規定，聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
