【裁判字號】    99,司聲,339
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一四八○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地強制執行事
    件，聲請人前依本院98年度裁全字第2426號裁定提供新臺幣
    170,000 元為擔保，因假扣押執行案件業已結案，並聲請撤
    銷假扣押裁定確定，嗣聲請人以彰化南瑤郵局第186 號存證
    信函通知相對人行使權利而未行使，依民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項之規定聲請還上開擔保金等語，並提出
    本院民事裁定、國庫存款收款書、提存書、本院撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、本院99年度司聲字第189 號民事裁定（
    以上均影本）、彰化南瑤郵局第98號及第186 號存證信函暨
    其郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度訴字第1010號（含歷審卷）、
    98年度存字第1480號、98年度裁全字第2426號假扣押卷宗、
    98年度執全字第1206號假扣押執行卷宗及99年度裁全字第
    231 號撤銷假扣押卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人並定20
    日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
