【裁判字號】    99,簡,1518
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1518號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段及同法第26
    8條之意圖營利供給賭博場所罪與聚眾賭博罪。被告所犯上
    開3罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。又被告未
    經有偵查犯罪權之機關或人員發覺前，主動向警員供出犯行
    ，並向警方自首而受裁判等情，業據被告供明在卷，並有其
    警詢、偵訊筆錄各1份在卷可憑，是被告之犯行合於自首規
    定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機目的，所經營之期數不多，對社會秩序之危害程度不大，
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之簽注單3張
    ，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第62條前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15   日
                  刑事第四庭      法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
