【裁判字號】    99,朴簡,280
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度調偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。另按稱家庭暴
    力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又
    稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第
    2項分別定有明文，被告與告訴人為夫妻關係，業據告訴人
    及被告分別供述在卷，是被告與告訴人係屬家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係，被告故意以暴力行為犯上
    開傷害罪，屬上開所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告國小畢業
    之智識程度，尚無構成累犯之賭博犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足參，僅因告訴人未交代當日行
    蹤，即口出惡言並出手拉扯告訴人右手腕，致令告訴人受有
    右手腕挫傷之傷害，毫不顧念夫妻情誼，並審酌被告尚未與
    告訴人達成和解，然犯後於偵查中尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
