【裁判字號】    99,朴簡,304
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點伍公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄末補充：「經警得其
    同意採尿送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而查悉上情。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命、安非他命均為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民
    國98年5 月8 日縮短刑期假釋出監，於99年1 月10日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防
    制條例前科，猶仍再犯本件相同性質之罪，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查扣案甲基安非他命1小包（毛重為0.35公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定均沒收銷燬之；而上
    開毒品外包裝袋1個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品
    ，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供
    本件施用及預備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
