【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99執字第2612號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，並有各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，依刑法第53條及第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危害
    防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示，其中編號3 至5 之犯罪日期係誤載，應更正為『民
    國98年8 月5 日至98年10月25日』；其中編號7 、8 之偵查
     (自訴) 機關年度案號有誤，應分別更正為『臺灣嘉義地方
    法院檢察署99年度毒偵字第300 號、臺灣嘉義地方法院檢察
    署99年度毒偵字第710 號』），並經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請合於定執行刑要
    件，併參酌附表編號1 之犯行經本院99年度訴字第142 號判
    決處有期徒刑9 月確定、編號2 之犯行經臺灣雲林地方法院
    99年度簡字第64號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日確定、編號3 至5 之犯行業經本院99年
    度訴字第418 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定、
    編號6 至8 之犯行業經本院99年訴字第431 號判決定應執行
    刑為有期徒刑為1 年6 月確定，亦有上開判決書及前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，依前開說明，本院為
    最後事實審法院，就附表編號1 至8 所示各罪再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判( 如編號3 至5 及編號6 至8)
    所為定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
三、至受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，雖合於刑法第41條第
    1 項前段得易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各
    罪中，另有附表其餘所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6 月，
    不得易科罰金，是依司法院釋字第662 號解釋意旨之反面解
    釋，上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，
    無需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，刑法第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
