【裁判字號】    98,司執消債更,32
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第32號
聲  請  人  癸○○
代  理  人  張巧妍律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  丑○
債  權  人  辰○○
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  寅○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會。消費者債務清理條例(下稱本條例)第64條第3
    項定有明文。揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關債
    權人之權利變動及債務人之債務履行情形，對債權人之權益
    影響甚鉅，為保障債權人之程序權及實體權，並使法院正確
    判斷有無逕行裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲得
    一定資訊及陳述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供法
    院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院之
    效力，附此敘明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說明
    書及更生方案，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法送
    達於各債權人。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信為
    真。是本件債權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財產
    及收入狀況報告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先予
    敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣（下同）2,947,698元，第1期至24期每期願清
    償24,114元，而後因其子女就讀高中，其學雜費、書籍費等
    註冊費必定會增加，故依特別情事減少第25期至72期每期清
    償金額為19,114元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債
    權比例於每月6日分別電匯給各債權人，共計清償6年，並以
    1 個月為1期，共計清償72期，清償總金額為1,496,208元，
    無擔保及無優先權債權人受清償成數為50.76％（詳參附件
    債務人更生方案）。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條第
    1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費者債務清理
    條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化外
    ，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者債
    務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提高
    債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而保
    障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信
    用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必無
    以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因實際受償的
    金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理、可
    行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、
    清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受償額度（如
    「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照），予以客
    觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人任職於中洋工業區之台灣必成股份有限公司（下稱
      必成公司），主張每月薪資為38,020元，年終獎金為
      14,670 元，另與節慶獎金平均後，是債務人每月現有固
      定收入為54,813元，經核債務人98年度稅務電子閘門財產
      所得調件明細表與郵政存簿儲金簿等資料，堪信屬實，合
      先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為家庭電
      費540元、電話費500元、勞健保費3,203元、李品臻健保
      費226元、員工宿舍費2,921元、水費138元、油資(母親
      )300元、上下班交通費500元、陳翊軒就學車資1,000元、
      李品臻就學車資760元、陳翊軒學費787元、李品臻學費
      804元、日用雜貨支出760元、醫療費1,600元、個人膳食
      費4,500元、陳翊軒膳食費3,500元、李品臻膳食費2,660
      元及父母親扶養費6,000元。查：
      (1)按「扶養之程度，應按受扶養權利者之需要與負扶養義
        務者之經濟能力及身分定之」民法第1119條定有明文。
        本件債務人主張其收入為54,813元，配偶李蒔樺已具工
        作能力卻未尋得工作，僅得依基本工資每月所得17,280
        元計算。是以，有關共同分擔費用部份，債務人應負擔
        百分之七十六，配偶應負擔百分之二十四，其主張非謂
        無據，先予敘明。
      (2)家庭電費540元、電話費500元、勞健保費3,203元、油
        資(母親)300元、陳翊軒就學車資1,000元部分，前經本
        院於98年6月30日以97年度消債更字第475號准予開始更
        生之裁定審認採列，爰准予列計為每月必要之支出。
      (3)李品臻健保費226元、員工宿舍費2,921元、水費138元
        、李品臻就學車資760元、李品臻學費804元、日用雜貨
        支出760元及李品臻膳食費2,660元部分：債務人提出雲
        林區漁會保費轉帳明細、必成公司員工宿舍費證明單、
        宿舍水電清潔維護費發票等相關單據可資佐證，並與配
        偶共同分擔後其負擔百分之七十六，應屬可採，得列為
        必要支出。
      (4)醫療費1,600元部份：債務人陳稱日前公司員工身體健
        康檢查發現肝功能有點異常，又於99年8月間前往嘉義
        基督教醫院檢查，醫師檢驗結果有Anti-HCV C型肝炎病
        毒，並提出嘉義基督教醫院血液學檢查報告、生化/藥
        物/激素檢查報告、核子醫學科檢驗報告影本各乙份，
        故主張其需吃藥治療保養，本院堪可採信。雖未能提出
        掛號費及購買藥物單據，惟依一般人消費程度之經驗法
        則，此部分支出尚難認有浪費奢侈情事，本院爰准予列
        計為每月必要之支出。
      (5)父母親扶養費6,000元部份：債務人主張父母無工作，
        有受扶養之必要，並提出99年8月16日全國財產稅總歸
        戶財產查詢清單為佐。經查，其父陳德源與母陳張碧月
        除各所有車輛乙台外並無其他財產，允認不具資力而無
        法維持生活，債務人與姐弟三人須共同負擔扶養義務。
        是以，依每人分擔額3,000元計算，父母之扶養費僅
        9,000元（計算式：3,000元×3人＝9000元）未逾98年
        度台灣省低收入戶每月平均最低基本生活費9,829元，
        尚屬合理，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (6)其餘所列上下班交通費500元、陳翊軒學費787元、個人
        膳食費4,500元及陳翊軒膳食費3,500元部份：此部份經
        核尚屬合理，應列計為每月必要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        家庭電費540元、電話費500元、勞健保費3,203元、李
        品臻健保費226元、員工宿舍費2,921元、水費138元、
        油資(母親)300元、上下班交通費500元、陳翊軒就學車
        資1,000元、李品臻就學車資760元、陳翊軒學費787元
        、李品臻學費804元、日用雜貨支出760元、醫療費
        1,600元、個人膳食費4,500元、陳翊軒膳食費3,500元
        、李品臻膳食費2,660元及父母親扶養費6,000元，總計
        30,699元為有理由，此為債務人每月必要生活之支出。
    2.經上計算，債務人每月收入54,813元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為30,699元後，餘24,114元（計算式：
      54,813元－30,699元＝24,114元），所提之更生方案係將
      全數剩餘金額提列作為第1期至24期每期更生還款金額；
      另查債務人子女現年分別為14歲及10歲，於更生方案履行
      期間必逢高中職適學年齡，又鑑於高中職非義務教育，所
      須花費之學費勢較國中小學為高等情，故依特別情事於第
      25期至72期每期清償金額減至19,114元，是債務人已勉力
      提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭
      方案清償總金額1,496,208元，債務總清償成數為50.76％
      ，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額
      不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下無其他財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所
      得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所
      能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還
      債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而
      反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例
      為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，得為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                        司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
