【裁判字號】    99,司促,10300
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第10300號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○核發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。另按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產
    上之給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，
    得向行政法院提起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦
    同。行政訴訟法第8條第1項亦有明定。
二、本件聲請人聲請對債務人核發支付命令，於聲請狀原因事實
    欄陳稱債務人自退伍之日起，並未返還溢領之獎金，故聲請
    人依據「國防部97年度志願役官兵考績獎金發放作業注意事
    項」及「行政院97年軍公教人員年終工作獎金發給注意事項
    」，請求債務人返還考績獎金及年終獎金共計新臺幣98,383
    元。經核債務人係基於軍人即公務人員的身分而受領上開給
    付，核其事件性質應屬公法上之爭議，自應循行政訴訟途徑
    尋求救濟，本院對此事件並無審判權。債權人向本院聲請核
    發支付命令於法不合，依前開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
