【裁判字號】    99,朴簡,314
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察勒戒，於
    民國97年12月11日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署以97年度毒偵字第1456號認無繼續施用傾向為由為不起
    訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項
    規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告高中畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒
    品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
