【裁判字號】    99,交簡上,59
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國九十九年六月三十日九十九年度嘉交簡字第五三八號第一審判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九
年度偵字第四二五七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年五月九日晚上十時許起，在嘉義縣民
    雄鄉中正大學附近某處飲用屬酒類之「啤酒」四罐，生理反
    應因酒精作用遲鈍，已屆不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於同月十日上午五時二十五分許，騎乘牌照號碼ＱＪ六
    －二三三號輕型機車，行經嘉義縣民雄鄉○○村○道台一線
    公路北上車道二百五十七點六公里處，不勝酒力朝路緣方向
    駛出機車道，擦撞路人乙○○，致乙○○受有前臂挫傷之傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴，本院另為不受理判決在案
    ），甲○○亦人車倒地受有頭部外傷併臉部挫擦傷、四肢多
    處挫擦傷等傷害。後警方到場處理察覺甲○○有含糊不清、
    注意力無法集中情事，遂送其至財團法人嘉義基督教醫院急
    救，醫院於同日上午六時三十八分許抽取甲○○血液檢驗，
    其血液中酒精濃度為每十分之一公升一百八十五毫克，換算
    為吐氣所含酒精濃度為每公升零點九二毫克，始悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查上訴人即被告甲○○未於言詞辯論終結前對於卷附之警詢
    調查筆錄、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    、診斷證明書、交通事故現場處理調查表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、車籍查詢資料、調解筆錄等
    傳聞證據有所異議。審酌被告於本院審理時坦認犯行，除警
    詢調查筆錄外，其餘傳聞證據多為公務員職務上或從事業務
    之人業務上針對本案製作之紀錄或證明文書，復查無顯不可
    信之情況，予以採納之，無礙被告於程序上之彈劾詰問權利
    ，認該等傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
    ，具備證據能力。
二、訊據被告對於事實欄記載之犯罪事實均坦承不諱（本審卷第
    五十三頁審判筆錄）。其案發時血液中酒精濃度為每十分之
    一公升一百八十五毫克，有財團法人嘉義基督教醫院九十九
    年五月十日生化／藥物／激素檢查報告在卷可參（警卷第十
    七頁），換算為吐氣所含酒精濃度係每公升零點九二毫克。
    警方據報到場處理時，對於被告進行觀察，被告查獲、測試
    或詢問過程中，有含糊不清，注意力無法集中情事，則有嘉
    義縣警察局民雄分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表附卷可憑（警卷第十八頁）。被告於案發時係騎乘機
    車朝路緣方向駛出機車道撞及被害人乙○○，致其受有前臂
    挫傷之傷害，被告事後與被害人達成調解，被害人已於原審
    撤回傷害告訴，除據證人乙○○供陳在卷外（警卷第五頁至
    第六頁調查筆錄），並有卷附之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、交通事故現場照片、財團法人嘉義基
    督教醫院九十九年五月十日診斷證明書、調解筆錄、撤回告
    訴狀得考（警卷第八頁至第十四頁，原審卷第十一頁、第十
    九頁）。被告係飲用酒類後騎乘機車，經檢驗其呼氣所含酒
    精濃度超過道路交通管理處罰條例第一百十四條第二款所定
    每公升零點二五毫克不得駕駛之標準，又駛出車道撞及被害
    人，警方觀察亦有含糊不清、注意力無法集中情事，被告駕
    駛動力交通工具時已屆不能安全駕駛之程度，至為明確。從
    而，被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告以原審量刑過重為由提起上訴
    ，惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法。原審以被告罪證明確，適用刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項，逕以簡易判決判處被告拘役五十日，如
    易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日，核其認事用法
    均屬妥適，所為量刑亦與被告呼氣所含酒精濃度高達每公升
    零點九二毫克，酒後騎乘機車撞傷路人，故意違反注意義務
    肇致公共危險，犯後坦承犯行，與被害人就過失傷害部分達
    成調解，並無任何前科之犯罪情狀相合，未逾法律賦與裁量
    權之適當性、相當性與必要性等內外部限制。是其上訴請求
    從輕量刑，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭審判長  法  官  許進國
                                  法  官  張志偉
                                  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
