【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理由
一、抗告意旨略以：本件原裁定以抗告人未遵期補正，駁回抗告
    人之聲請，惟抗告人於原法院為裁定前，已經補正，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經審查卷宗，抗告人確已遵期補正，其抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
