【裁判字號】    99,朴簡,316
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除將犯罪事實欄第6列有關電號之記
    載更正為「00000000號」外，其餘均引用檢察聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為本件竊電犯行，除係犯電業法第106條第3款之竊
    電罪外，亦該當刑法第323條、第320條第1項竊盜罪之構成
    要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條競合關係，
    依特別法優於普通法原則，應依電業法第106條第3款處斷。
    被告與姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告自99年2月間某日起每日竊取電流使用，
    至同5月5日日為警查獲時止，其每日使電表失效不準之行為
    僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流，應僅成立單
    純一罪（最高法院92年度台上字第3676號判決參照）。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，尚無前科之素行、為貪
    圖小利之犯罪動機及目的，竊電所用之犯罪手段、對臺灣電
    力公司所生之損害，以及犯罪後坦承犯行之態度，且已繳清
    臺灣電力股份有限公司依法追償之電費暨檢察官具體求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可稽，本院審酌被告犯罪後深表悔意，且已繳清費用，此
    次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適當
    ，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
