【裁判字號】    99,嘉簡,1381
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1381號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有
    第2 級毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國99年2 月4 日因
    徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，曾有違背交
    通安全駕駛罪、槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制
    條例等前科、素行不佳，且屢次違犯本件同質之罪，顯然欠
    缺戒除此一惡習之決心，衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後否認犯罪、態度不佳，造成之危害主要係戕害自身健康，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
