【裁判字號】    99,嘉簡,1363
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根
聯上偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5、6列「通知聯上偽
    簽『乙○○』之姓名」應更正為「移送聯之『收受通知聯者
    簽章』欄內偽簽『乙○○』之簽名1枚，並複寫至存根聯上
    （該舉發違反道路交通管理事件通知單為一式3聯，有移送
    聯、通知聯、存根聯，在移送聯上簽名，則會複寫至存根聯
    ）」，證據欄補充「嘉義市政府警察局99年9月10日嘉市警
    交字第0990052892號函文1份」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造「乙○○」署押，屬偽造私文書之部分
    行為，不另論罪，而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。爰審
    酌被告為警查獲後，為規避行政裁罰責任，冒用其弟「乙○
    ○」之名，影響交通違規管理之正確性，並損及「乙○○」
    之權益，惟念其犯後坦認犯行，犯罪之動機、目的、手段、
    專科三年級肄業之智識程度、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另系爭舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造之「乙○
    ○」署名各1枚，應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
