【裁判字號】    99,嘉簡,1262
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被失竊之行動電話序號「000000000
    0 000000 」均應更正為「00000 000000 000000 」及證
    據欄中第一點第九列「在臺中縣潭子鄉○○路139號前」應
    更正為「在臺中縣潭子鄉○○路一段139號前」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有之物
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，職業為司機，見被害
    人遺失之行動電話1支置於嘉義縣水上鄉崎仔頭1-130號前馬
    路旁，為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，被害人已領
    回上開行動電話，及被告犯罪後猶否認犯行，態度欠佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
