【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第929 號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲字第929 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳參零公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向而釋放，並經檢
    察官不起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第2 級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.3230公克），係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物品，爰依同條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向而釋放，並經同
    署檢察官於民國99年7 月22日，以99年度毒偵字第761 號不
    起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為憑，而本件扣得之安非他命1 包（驗餘淨重
    0.3230公克），有行政院衛生署草屯療養院於99年8 月17日
    草療鑑字第0990800070號之鑑定書在卷可按，為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品，屬違禁物
    無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
