【裁判字號】    99,補,316
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第316號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等2人聲請發支
付命令，惟被告等2人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣76
6,150元，應繳裁判費新臺幣8,370元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣7,870元。茲限原告於收受本裁
定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
