【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反著作權案件（臺灣嘉義地方法院98年度嘉
簡字第1339號、98年度簡上字第235號），聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執緩字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反著作權案件，前經本院以98年
    度簡上字第235號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金以新
    台幣1千元折算1日，並宣告緩刑2年( 緩刑期間自98年12月3
    1日起至100年12月30日止) ，並應於民國100年12月15日前
    ，向大新書局法定代理人林寶支付新台幣(下同)36萬，給付
    方式：98年12月30日前給付12萬元，其餘24萬，自99年1月
    15日起至100 年12月15日止，於每月15日各給付1萬元，至
    全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期，於
    98年12月31日確定，因於緩刑期內違反所定負擔情節重大，
    足認緩刑難收預期效果，爰依刑法第75條之1第1項第4款規
    定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：「
    一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之
    金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百
    四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、
    心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必
    要命令。八、預防再犯所為之必要命令。」，刑法第74條第
    2項第4款定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：「一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」，刑法第75
    條之1第1項亦定有明文。
三、查本件受刑人因違反著作權案件，前經本院以98年度簡上字
    第235號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千
    元折算1日，並宣告緩刑2年( 緩刑期間自98年12月31日起至
    100年12月30日止) ，並應於100年12月15日前，向大新書局
    法定代理人林寶支付36萬，給付方式：98年12月30日前給付
    12萬元，其餘24萬，自99年1月15日起至100 年12月15日止
    ，於每月15日各給付1萬元，至全部清償完畢為止，如有一
    期未履行，視為全部到期，判決於98年12月月31日確定，此
    有刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份存卷足按
    。惟該受刑人竟於緩刑期內之99年4月份起不再履行緩刑條
    件，有被害人提出之合作金庫銀行之存摺明細表附卷可稽，
    嗣經被害人於99年7月30日具狀提出協調之聲請，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署於99年8月9發函通知受刑人應速於99年
    8月24日10時前支付至99年8月15日止之未履行之金額，然受
    刑人於99年8月10日收受該函(有郵務送達證書在卷可參)後
    ，卻置之不理，迄今尚未履行該負擔。受刑人於受有期徒刑
    及緩刑宣告確定後，於緩刑期內故意不履行法院所定之負擔
    ，漠視法院上開諭知之輕率態度，難認受刑人於犯後已生悔
    意，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大之情
    形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請
    核無不合，爰依刑法第75條之1第1項第4款規定，撤銷受刑
    人於本院99年度簡上字第235號刑事判決之緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之
    1第1項第4款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
