【裁判字號】    99,補,314
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第314號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣嘉義地方法院民事執行處及民雄鄉農會間拍
賣無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣捌佰貳拾陸萬參仟元，應徵得第一審裁判費新臺幣
捌萬貳仟捌佰柒拾參元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
