【裁判字號】    99,嘉簡,1416
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1416號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之空白本票貳本共參拾陸張、行動電話
壹支(含SIM卡)、空白借款收據壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1列補充：「甲○○前於90年間因懲治盜匪條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院以90年易字第1176號判處有期徒刑
    7 年4月確定，於94年11月16日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，迄97年2月15日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行
    完畢」；最後1列「利息2千元」補充為「利息2千元(現金已
    發還乙○○)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告有如事實
    欄所述之前科，於97年2月15日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，前有多次重利前科之素行，
    其利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態
    ，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之空白本票2本共36張
    、行動電話1支(含SIM卡)、空白借款收據1張為被告所有，
    為供犯罪所用或犯罪預備之物，業據被告簽認在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡
    易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
