【裁判字號】    99,嘉簡,1382
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6列「99年5月15日
    期滿出獄執行完畢」更正為「99年5月14日縮刑期滿執行完
    畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察勒戒，於
    民國98年10月15日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署以98年度毒偵字第107 號認無繼續施用傾向為由為不起
    訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內
    再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有
    第2 級毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國99年5月14日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，甫經觀察勒戒，仍再次違犯同質
    之本件犯行，顯然欠缺戒除此一惡習之決心，衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度，造成之危害主要係戕害自身健
    康，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
