【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第93號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
法定代理人  丙○○
上當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國99年7月2日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項明文可參。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年8月13日通知應於送達翌日起7日內補繳上訴裁判費新台幣
    16,020元，此項通知已於99年8 月21日送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
