【裁判字號】    99,玉交簡,172
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年6 月28日下午1 時30分許，在花蓮縣富里
    鄉竹田村義民廟對面某小吃店，與友人一同飲酒，其飲用米
    酒2 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上 7
    時43分許前之某時，駕駛車牌號碼152-EEH 重型機車欲返回
    住處。嗣於99年6 月28日晚上7 時43分許，行經台9 線北上
    車道308.6 公里處，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.77毫克，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）被告之花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
      危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單。
三、應適用之法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公
    升1.77毫克，酒精濃度甚高，犯罪情節嚴重，其顯然不能安
    全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車上路，非惟罔顧公眾之交通安
    全，對其他用路人亦構成威脅，誠屬不該；惟考量其犯後坦
    承犯行，態度容可，又無因案經判處罪刑之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可證，素行應屬良好，此次酒後
    經警查獲，應足資警惕，且其酒後駕駛之動力交通工具為機
    車，對於交通安全之危害當不若酒後駕駛客貨車者等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
