【裁判字號】    99,司養聲,49
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第49號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於中華民國99年5月14日收養丙○○（女，92年3
月12日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○欲收養其配偶乙○○之女丙○
    ○（民國○○年○ 月○○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）
    為養女，是以取得被收養人生母乙○○、生父甲○○同意後
    ，於民國99年5 月14日共同訂立書面收養契約書後向法院聲
    請認可，並提出經公證之收養契約書、雙方戶籍謄本、收養
    人體格檢查表及收養人職業證明文件等為證。
二、經查收養人、被收養人雙方與被收養人生母乙○○、生父甲
    ○○已於99年5 月14日共同訂立收養契約，此有經公證之收
    養契約書乙紙在卷。此外收養人與被收養人生母於97年1 月
    6 日結婚，其彼此感情深厚，此經收養人、被收養人及被收
    養人生母乙○○陳明在卷。此外本院就是否同意被收養人之
    出養訊問被收養人生父甲○○，甲○○答稱：「同意，因收
    養人的環境比較好。」。又本院函囑財團法人中華民國兒童
    福利聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，其綜合評
    估就出養必要性認為：「就訪視瞭解被收養人黃小妹3 歲時
    ，生父母就離異，黃小妹當時由生母帶走照顧至今，與生父
    沒有聯繫，生母黃小姐於97年再婚，生活、經濟狀況皆很穩
    定，考量到黃小妹未來監護、生活照顧事宜，因而向法院提
    出收養聲請，而生父考量對黃小妹情感連結並不深，及雙方
    家庭之完整性，因而同意出養，生父母雙方對出養共識一致
    ，為求黃小妹身心得以健全發展，故評估黃小妹實有出養必
    要性。」；就出養適合性認為：「收養人蕭先生個性較為沈
    默，但為人相當有原則，與黃小姐結婚後，專心於工作，期
    待能有更良好之生活環境，協助照顧黃小妹已有3年之久，
    蕭先生在管教上雖較為傳統，但不失其原則與彈性，願意尊
    重孩子自我之興趣發展，並在親有之同意與支持下辦理收養
    事宜，考量彼此關係之確立及未來生活照顧、監護事宜，依
    附關係已然建立，故評估收養適合成立。」，此有財團法人
    中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年9月6日兒盟北東收字
    第調花縣99036 號函暨所附之訪視報告可稽。本院參酌上情
    ，本件之收養無無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之
    情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲請，核
    無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
