【裁判字號】    99,花交簡,434
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充：甲○
    ○飲用鋁罐裝啤酒約5 、6 瓶。
二、爰審酌被告甲○○酒後經測得血液中酒精濃度換算之呼氣酒
    精濃度已高達每公升1.06毫克，顯然不能安全駕駛動力交通
    工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路
    人亦構成威脅；惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，又無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好
    ，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車
    之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
