【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月7日本
院99年度司票字第150號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對非訟事件之裁定提起抗告者，應依非訟事件法第17條之
    規定繳納費用新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院於民國99
    年7月23日通知命抗告人於通知送達翌日起10日內補繳抗告
    費用，該通知業於99年7月29日送達抗告人，有卷附送達證
    書可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第422條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      民事庭審判長法官  湯文章
                            法      官  沈士亮
                            法      官  楊碧惠
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
