【裁判字號】    99,花交簡,440
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第440號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3869號、99年度核交字第960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8 月5 日晚上7 時許，在台灣水泥股份有
    限公司花蓮廠附近，飲用米酒約1 瓶後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於同日晚上8 時許，駕駛車牌號碼 R2-0858
    號自用小客車上路欲返回住處。嗣於同日晚上8 時15分許，
    行經花蓮縣花蓮市○○路與明心街交岔路口處時，因不勝酒
    力而與王志銘所駕駛車牌號碼U6-8613 號自用小客車發生擦
    撞；其後，甲○○仍繼續行駛，經王志銘在花蓮縣花蓮市○
    ○○○街與國民九街之交岔路口處將之攔停，並通知警方到
    場，於99年8 月5 日晚上8 時45分許，經警測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.95毫克，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人王志銘於警詢中之證詞。
（三）被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢
      測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、花
      蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
      紀錄表。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.95
    毫克，顯已不能安全駕駛狀態，猶貿然駕駛汽車上路，並因
    而肇事，情節非屬輕微，其舉罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人構成威脅，誠屬不該；惟考量其犯後坦承犯行，並出
    具悔過書在案，態度容可，又無相類之公共危險前科，此次
    酒後因而肇事，應足資警惕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
