【裁判字號】    99,司養聲,80
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第80號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與乙○○（男、17年4月3日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國75年9月4日被乙○○單
    獨收養為養女，然養父乙○○於89年6 月14日死亡，而生母
    李金梅現尚生存，為認祖歸宗，爰依民法第1080條之1 請求
    許可終止收養。
三、經查：聲請人甲○○與乙○○於75年9月4日成立收養關係，
    而乙○○於89年6 月14日死亡等事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書等在卷足
    憑。顯見收養人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人
    所取得遺產非鉅，若據此否准其終止收養關係亦違公平。再
    酌聲請人現欲認祖歸宗，且經其生母李金梅及其姊施素貞、
    施素玲、弟楊志訓等出具同意聲請人返家之同意書及印鑑證
    明等在卷。是本件聲請核無顯失公平之情形，應予許可，爰
    裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
