【裁判字號】    99,花簡,611
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第611號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2593號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「新台幣（下同
    ）8 萬元」，應更正為「9 萬7,000 元」外【因8 萬元僅指
    被害人甲○○失竊面額1,000 元之紙鈔部分，加計其失竊面
    額100 元及500 元之紙鈔部分，應為9 萬7,000 元（此見警
    卷第6 頁證人甲○○之證詞）】，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條1 項竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，不思循正當途徑取得財物，任意竊取他人物
    品，所為誠有可議，復於犯罪後否認犯行，未見悔意，態度
    難謂良好，尚有竊盜、贓物等財產犯罪之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可證，更為本件相同之財產犯罪，
    顯無因前所受罪刑之宣告、執行而深切反省、警惕；惟考量
    其犯罪手段容非惡劣，兼衡其犯罪目的、動機及所竊取之物
    品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
