【裁判字號】    99,花交簡,423
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
32號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國99年4 月19日晚上8 時50分許起至同日晚上 9
    時30分許止，在花蓮縣花蓮市○○街炒天下小吃店內，飲用
    茅臺酒數杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚
    上10時許，駕駛車牌號碼T8-8572 號自用小貨車上路欲返回
    住處。嗣於同日晚上11時30分許，因不勝酒力，先後撞擊李
    朝盛所有停放在花蓮縣花蓮市○○街360號前之車牌號碼835
    0-TP號自用小貨車，以及分別為林振貴、勁成通信消防器材
    行所有停放在花蓮縣花蓮市○○街249號前之車牌號碼AP9 -
    178號重型機車、車牌號碼LX8-292號重型機車，經警據報到
    場處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，因而查獲
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人及李朝盛之母蘇意詔、證人即勁成通信消防器材行員
      工林振貴於警詢中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖，以及被告之酒精濃度檢測單、刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局
      查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表，暨
      道路交通事故現場圖、車籍查詢基本資料詳細畫面等。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.85
    毫克，顯已不能安全駕駛狀態，猶貿然駕駛汽車上路，並因
    而肇事，情節非屬輕微，其舉罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人構成威脅，誠屬不該，又酒後所駕駛之動力交通工具
    為自用小貨車，對於交通安全之危害尤甚於酒後騎乘機車者
    ；惟考量其犯後坦承犯行，態度容可，又無相類之公共危險
    前科，此次酒後因而肇事，應足資警惕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
