【裁判字號】    99,玉簡,94
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第398 號、99年度核交字第891 號），本院
判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；惟其上所載「安非他命」
    應更正為「甲基安非他命」（因依行政院衛生署管制藥品管
    理局93年12月22日管宣字第0930012251號、96年4 月20日管
    檢字第0960003946號函，可知目前市面查獲之安非他命類毒
    品主要為甲基安非他命，且依卷附行政院衛生署管藥認可字
    第0004號檢驗結果函文，結果判定被告甲○○尿液中代謝出
    甲基安非他命、安非他命，堪認聲請簡易判決處刑書此部分
    應係誤載）。
二、爰審酌被告甲○○施用毒品，戕害身心甚鉅，前因施用毒品
    犯行，業經判處罪刑確定，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之程度甚深，非予適
    當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其坦承犯行，態度良好，
    又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
