【裁判字號】    99,花交簡,427
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第427號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3337號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充、更正
    如下：甲○○自民國99年7 月2 日凌晨0 時許起至同日凌晨
    4 、5 時許止，花蓮縣吉安鄉御花園KTV 內，飲用罐裝啤酒
    約4 、5 瓶；於同日下午2 時許，自花蓮縣花蓮市○○路某
    友人住處，騎乘車牌號碼AQ8-850 號機車欲前往南濱之友人
    住處；嗣於同日下午3 時4 分許，經警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.67毫克，因而查獲。
二、爰審酌被告甲○○酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.67毫克
    ，已不能安全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車上路，並因而肇事
    ，情節非屬輕微，其舉罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    構成威脅，誠屬不該；惟考量其犯後坦承犯行，態度容可，
    又無相類之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可證，此次為警查獲，應足資警惕，且其酒後所駕駛之
    動力交通工具為機車，對於交通安全之危害不若酒後駕駛客
    貨車者等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
