【裁判字號】    99,花交簡,420
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年7 月25日晚上8 時許，在花蓮縣玉里鎮某
    處麵攤，與友人一同飲用啤酒，其飲用啤酒約1 瓶後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍隨即駕駛車牌號碼7N-7622 號
    自用小客車欲前往花蓮縣花蓮市。嗣於同日晚上9 時13分許
    ，行經花蓮縣193 線北上車道103 公里處，為警攔檢，於同
    日晚上9 時43分許，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.68
    毫克，因而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）被告之花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
      危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.68
    毫克，已不能安全駕駛狀態，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人構成威脅，誠屬不該；惟考量
    其犯後坦承犯行，態度容可，又無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證，素行應屬良好，此次酒後經警查獲
    ，應足資警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
