【裁判字號】    99,花簡,693
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第693號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第10行
    「凶器」，應更正為「兇器」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○均值青壯，卻不思循正當途徑取
    得財物，任意竊取他人物品，所為誠屬可議；惟考量其2 人
    犯後均坦承犯行，態度尚佳，及各次所竊取之物品變賣所得
    價金非鉅，贓物鐵門業已發還被害人丙○○領回，贓物耕耘
    機鐵輪、抽水機頭等物，業經扣押在案，被告等犯罪實害已
    有降低，兼衡其2 人犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各均諭知易科罰金之折算標準。
    至被告2 人用以竊取耕耘機鐵輪、抽水機頭之車牌號碼HQ-7
    370 號自用小貨車，以及用以竊取鐵門之乙炔，分別為林怡
    君、陳春源所有，業據證人即林怡君之子林高名，以及證人
    陳春源分別於警詢中證述明確（各見警卷第24、26頁），並
    有車籍查詢基本資料詳細畫面在卷可佐（見警卷第39頁），
    足認上開物品固分別供本件2 次竊盜犯罪所用，然均非被告
    甲○○、乙○○所有之物，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
