【裁判字號】    99,監宣,33
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  花蓮縣政府
法定代理人  傅萁
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定花蓮縣政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人乙○○於
    民國93年間罹患腦血管疾病（即腦中風），且有極重度肢障
    ，日常生活需完全由他人照護，現已不能為（受）意思表示
    或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲
    請宣告相對人為受監護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣
    告之人乙○○之監護人等語，並提出戶籍謄本、親屬系統表
    、同意書、診斷證明書1紙為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名雖能以點頭表示，但無法言語乙情，有訊
    問筆錄在卷可稽。又據鑑定人財團法人佛教慈濟綜合醫院蔡
    欣記醫師之意見，認相對人雖生命徵象穩定，對他人之叫喚
    有反應，但無法言語或行為表達，只能遵照簡單指示，日常
    生活完全依賴他人照護，無經濟活動及社會性能力。鑑定結
    果認相對人因器質性腦部疾患，有精神障礙，完全不能為（
    受）意思表示或辨識意思表示效果，無預後及回復之可能性
    ，此有該醫院99年7 月16日慈醫文字第0990001644號函暨所
    附精神鑑定報告附卷可憑。本院綜上事證，認相對人確因精
    神障礙，致不能為（受）意思表示或辨識其效果，本件聲請
    ，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對人為受監護宣告之
    人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人為相對人之
    配偶，有戶籍謄本在卷可稽，其有意願擔任相對人之監護人
    ，且經相對人之其他親屬表示同意，亦據聲請人提出同意書
    附卷可參。又本院依職權函請花蓮縣政府委託社團法人花蓮
    縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出報告，並建議：聲請
    人適任為相對人之監護人，有該協會99年5 月21日花兒家受
    第990027號函暨所附訪視評估報告1 份在卷可考。本院參酌
    上揭資料，認由聲請人負責養護及照顧相對人並管理其財產
    ，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之監
    護人。又「會同開具財產清冊之人」，事實上乃一監督、監
    察之角色，期能好好監督監護人，讓監護人列出完整無遺漏
    、無隱瞞之受監護宣告人財產，並由監護人將受監護宣告人
    之財產妥適用在照養療護受監護宣告人身上，茲因聲請人雖
    陳明由相對人之母羅游寶珠擔任會同開具財產清冊之人，惟
    經本院於99年8月4日裁定命聲請人於3 日內補正羅游寶珠之
    年籍資料及同意書，卻迄未補正，有本院民事紀錄科查詢表
    1 份在卷可憑，為避免因久候聲請人補正而影響相對人權益
    ，爰依職權指定社會福利之主管機關即花蓮縣政府為本件會
    同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條
    之規定，於監護開始時，監護人甲○○對於受監護宣告人乙
    ○○之財產，應會同花蓮縣政府，於2 個月內開具財產清冊
    ，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
