【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒股份有限公司之商標之耳環壹對沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第83條所
    明定。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，扣案仿冒香奈兒
    股份有限公司之商標之耳環1 對，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○確已因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第3061號不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。扣案仿冒香奈兒股份有限公司之商標之耳環1 對，均屬
    違反商標法第81條、第82條之商品，業據證人即薈萃商標協
    會臺灣聯絡處主任賴麗玉於警詢中證述明確（見警卷所附證
    人賴麗玉於99年3 月23日之告訴及鑑定筆錄），依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收
    之物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本
    件聲請之依據，然扣案上開耳環業經被告出售，由內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊員警基於蒐證目的
    購買取得，則該對耳環是否仍屬被告所有，非無疑義；惟因
    商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主
    義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年台上字第5137號判例可資參照），是本件單
    獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項
    為當。準此，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，雖誤引
    法條，仍屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商
    標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
