【裁判字號】    99,花簡,707
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第707號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2792號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    己○○預見金融機構帳戶係私人理財工具，為個人財產、信
    用之重要表徵，如隨意交予他人使用，有供做財產犯罪之可
    能，而一般人取得他人帳戶存摺之目的，在於取得贓款或掩
    飾犯行不易遭人追查，仍基於他人若利用其提供之帳戶犯罪
    ，亦不違其本意之幫助他人犯罪之犯意，於民國99年1 月19
    日起至99年3 月10日止之期間內某日，在不詳地點，將前於
    98年2 月3 日向國泰世華商業銀行中壢分行申請取得之帳號
    000-00-000000-0 號提款卡及密碼提供與真實姓名、年籍均
    不詳之成年人使用，俟該人取得前揭帳戶後，即供由所屬詐
    騙集團成年成員使用，先後：
（一）於99年3 月10日下午4 時6 分3 秒許前某時，冒用帳號「
      yiwenliao 」在露天拍賣網站刊登3GS 32GB之白色 Apple
      iphone拍賣廣告，使戊○○因此陷於錯誤而表示購買，並
      於同日下午4 時19分3 秒許，使用中國信託商業銀行所提
      供之網路ATM 服務，匯款轉帳新台幣（下同）1 萬元至詐
      欺集團所指定前揭己○○所有帳戶內。
（二）於99年3 月10日下午5 時許前某時，使用帳號「Kaze0000
      0000」在露天拍賣網站刊登奇美液晶52吋電視及華碩筆記
      型電腦之拍賣廣告，使丁○○因此陷於錯誤而表示購買，
      並於同日下午5 時12分許，在彰化縣埔心鄉○○路○段93
      號住處，使用網路銀行服務，將約定之價金1 萬5,000 元
      元匯款轉帳至詐欺集團所指定前揭己○○所有帳戶內。
（三）於99年3 月10日晚上8 時15分44秒許前某時，使用帳號「
      wen_0214」在露天拍賣網站刊登「彩虹公司貨Canon Powe
      r Shot S90盒裝配備齊全少用如新」奇美液晶52吋電視及
      華碩筆記型電腦之拍賣廣告，使甲○○因此陷於錯誤而表
      示購買，並於同日晚上8 時59分許，前往元大銀行設置在
      台中市○○區○○路100 號之自動櫃員機操作，下午將約
      定之部分價金3,500 元匯款轉帳至詐欺集團所指定前揭己
      ○○所有帳戶內。
（四）於99年3 月10日晚上8 時許前某時，使用帳號 「nilolik
      」在露天拍賣網站刊登「九成新Wii 臺灣公司貨主機」之
      拍賣廣告，並以yun58263@yahoo.com.tw 為聯絡之電子郵
      件信箱，使庚○○因此陷於錯誤而表示購買，並於同日晚
      上9 時50分許，前往自動櫃員機操作匯款轉帳約定之價金
      5,000 元至詐欺集團所指定前揭己○○所有帳戶內。
（五）於99年3 月10日晚上10時30分許前某時，使用帳號「izuk
      il」在露天拍賣網站刊登HTC HD2 行動電話之拍賣廣告，
      使丙○○因此陷於錯誤而表示購買，並於同日晚上10時42
      分許，使用晶片讀卡機自其國泰世華銀行帳戶匯款轉帳約
      定之價金1 萬3,000 元至詐欺集團所指定前揭己○○所有
      帳戶內。
（六）於99年3 月10日晚上10時30分許，使用帳號「hsiyiid 」
      在露天拍賣網站刊登Sony Ericsson 廠牌行動電話之拍賣
      廣告，使乙○○因此陷於錯誤而表示購買，並隨即在桃園
      縣龜山鄉○○○路181 巷17弄27號2 樓居處，使用網路銀
      行服務，以童昀霈名義匯款轉帳7,600 元至詐欺集團所指
      定前揭己○○所有帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告己○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人戊○○、丁○○、甲○○、庚○○、丙○○
      、乙○○等人分別於警詢中之證詞。
（三）露天拍賣網站轉送及回覆買賣雙方電子郵件之網頁列印畫
      面、露天拍賣網站賣家停權通知、中國信託商業銀行網路
      ATM 交易結果通知、露天拍賣網站廣告列印畫面、元大銀
      行自動櫃員機交易明細表、國泰世華銀行myATM 轉出明細
      查詢、丙○○帳戶存摺內頁影本、被告所有前揭國泰世華
      銀行帳戶存摺內頁影本。
三、應適用之法條：
    核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告幫助真實姓名、年籍均不詳之
    成年人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付帳戶之行為，使所幫
    助之詐欺集團先後向戊○○、丁○○、甲○○、庚○○、丙
    ○○、乙○○實施詐欺取財犯行，侵害上開6 人之財產法益
    ，係以一幫助行為觸犯詐欺取財罪共6 罪，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷（因丁○○被詐欺之金額最高，應以被告幫
    助對丁○○犯詐欺取財罪部分為重）。爰審酌被告將帳戶提
    供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪
    集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且本件被
    害者眾，被告所為誠屬可議；惟考量其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可證，素行容可，又各被害人合計
    遭詐欺之金額為5 萬4,100 元，尚非至鉅，兼衡被告之智識
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
