【裁判字號】    99,交簡,730
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第730號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一證據部分應刪除被告甲○○偵查中之供述外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國95年間已因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第51
    39號為緩起訴處分確定；復於98年間因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第392
    號判處有期徒刑3月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、
    人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政
    府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛營業貨運曳引車行駛於道路上，並因此碰撞路邊
    停放之車輛，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
