【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反證券投資信託及顧問法案件，聲請撤銷緩
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反證券投資信託及顧問法
    案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2138號刑事判決
    判處有期徒刑4月，併科罰金新台幣（下同）100萬元，減為
    有期徒刑2月，併科罰金50萬元，緩刑4年確定。竟於緩刑期
    前即民國94年11月16日更犯偽造文書、侵占罪，經本院以98
    年度訴字第133號刑事判決，就侵占部分判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月，就偽造文書部分判處有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，並定應執行刑有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第4552號刑事判決駁回上訴確定，爰依刑
    法第75條之1第1項規定聲請將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，顯可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款
    增訂之。且本條採用「裁量撤銷主義」，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性，及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人前因違反證券投資信託及顧問法案件，經臺灣
    板橋地方法院於97年7月24日，以97年度訴字第2138號刑事
    判決判處有期徒刑4月，併科罰金100萬元，減為有期徒刑2
    月，併科罰金50萬元，緩刑4年確定。惟受刑人於緩刑期前
    ，另犯偽造文書、侵占罪，經本院以98年度訴字第133號刑
    事判決，就侵占部分判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，
    就偽造文書部分判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，並定
    應執行刑有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院於99年6月18日以
    98年度上訴字第4552號刑事判決駁回上訴確定，有前開法院
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受
    刑人於上開緩刑宣告期間前因故意犯他罪，另受得易科罰金
    之有期徒刑處刑乙節，固堪認定，惟此是否即足認前開緩刑
    之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
    關情況決定之。經調閱本院98年度訴字第133號刑事卷宗審
    核後，被告所犯前案即違反證券投資信託及顧問法案件之犯
    罪時間為92年12月至96年1月，後案即偽造文書等案件之犯
    罪時間為94年11月間，惟2案之犯罪型態不同，且於前案中
    受刑人坦承犯行，深具悔意，法院因而為緩刑之宣告，且受
    刑人於查獲後迄今未再有刑事犯罪紀錄，於後案中法院考量
    上開各情，宣告得易科罰金之有期徒刑，認已足資警惕受刑
    人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念，故難僅因受刑人在緩刑
    期前犯罪，遽認受刑人未見悔悟自新，有上開緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要之情形。況聲請人聲請
    意旨亦未就此部分具體指明，及提出相關證據以實其說，僅
    於聲請狀內檢附上開案件判決書聲請撤銷前開緩刑宣告，聲
    請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
