【裁判字號】    99,司促,5795
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5795號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾陸萬仟捌佰伍拾肆元，
    及自民國九十九年六月二十日起至清償日止，按年息二點五
    三計算之利息，暨自民國九十九年七月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，於民國96
      年8月13日奉行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字
      第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
  (二)債務人甲○○前於民國(以下同)94年6月14日，向聲請人
      借款新臺幣(以下同)120萬元整，並定立借據乙紙，約明
      借款期限及利息、違約金之計算方式等約定事項詳如借據
      約定。現債務人尚積欠聲請人963,854元，及自94年6月20
      日起至清償日止，按年息2.53%計算之利息，暨自99年7月
      21日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
      分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
      算之違約金未清償。爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請均院鑒核賜准對債務人核發支付命令，促其清償，以保
      權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
