【裁判字號】    99,司拍,101
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之，最高法院71年台抗字第306號判例要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人之母李佩蓉於96年11月27日向聲請人
    借用新臺幣100萬元，約定清償期為97年5月31日，並以相對
    人所有如附表所示不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。
    詎清償期屆至後，相對人之母李佩蓉未依約履行，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、不動產登記簿謄本影本、借據影本等為
    證。
三、經查，聲請人所提出之不動產登記簿謄本影本他項權利部第
    2順位普通抵押權部分，債務人均登記為相對人，與聲請人
    主張之借款人及其所提出借據影本上所載之立據人即相對人
    之母李佩蓉不符，然依上開判例意旨，聲請人與相對人既已
    完成普通抵押權登記，且已屆清償期而未受償，本院即應准
    許聲請人之聲請。
四、又依強制執行法第6條第1項第5款規定，債權人持拍賣抵押
    物裁定聲請強制執行時，應提出債權證明文件，是以，聲請
    人仍須提出與抵押權設定登記相符之債權證明文件，方得聲
    請執行，附此敘明。
五、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
