【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師包漢銘律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵緝字第128號、99年度偵字第2225、2282號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾伍日起延長羈押貳月並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件移送審理，經法
    官訊問後，認為被告僅承認起訴書犯罪事實三所指轉讓安非
    他命之犯行，否認其餘起訴書犯罪事實一、二所指之販賣二
    級毒品之犯行，惟被告於警詢時曾承認有販賣二級毒品之犯
    行，且有證人證詞、通訊監察譯文及其他證據可佐，足認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪、藥
    事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，其中所涉
    販賣第二級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被
    告供述情節前後不一，復與證人所述不符，有事實足認被告
    有勾串證人之虞，又被告於偵查中係經通緝到案，有逃亡之
    虞，被告確有規避刑罰之執行而妨害審判程序進行之可能性
    ，若予具保等較輕之處分，顯不足以確保審判程序之順利進
    行，故非予羈押顯難進行審判程序，有羈押及禁止接見通信
    之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3
    款、第105條第3項規定，裁定予以羈押及禁止接見通信，且
    自民國99年6月25日起執行羈押及禁止接見通信。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為綜核被告
    於警、偵訊及本院訊問、準備程序時之供述內容、共犯及證
    人之證詞、扣案證物、通訊監察譯文及本案其他卷證資料，
    足認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪、藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，其
    中所涉販賣第二級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且被告供述情節前後不一，復與證人所述不符，有事實足
    認被告有勾串證人之虞，又被告於偵查中係經通緝到案，有
    逃亡之虞，被告確有規避刑罰之執行而妨害審判程序進行之
    可能性，若予具保等較輕之處分，顯不足以確保審判程序之
    順利進行，故本院認為前述刑事訴訟法第101條第1項第1、2
    、3款之羈押原因仍然存在，被告仍有繼續羈押及禁止接見
    通信之必要，爰自99年9月25日起，延長被告之羈押期間二
    月並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第3項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                   書記官 葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
