【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲明字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判
    處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民
    國100年8月13日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終
    結日期為100年7月4日，並經法務部矯正司99年9月7日法矯
    字第0999037225號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
