【裁判字號】    99,交簡,678
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第678號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以96年度宜交簡字第50號判處拘役50日確定，嗣經本院
    裁定減刑為拘役25日確定，並於96年9月20日易科罰金執行
    完畢。詎其不知悔改，竟於99年5月19日9時許，在宜蘭縣某
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於99年5月19日13時45分許，騎乘車牌號碼AJ9-167號重型機
    車，行經宜蘭縣員山鄉○○路15之6號路口，因酒後駕駛操
    控能力減弱，而與甲○○所駕駛之車牌號碼6275-JJ號營業
    小客車發生擦撞，經警到場處理，於99年5月19日14時55分
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份
    、現場照片8張。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (六)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1份。
  (七)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於96年間已因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度宜交簡字第50號判處拘役50日
    確定，嗣經本院裁定減刑為拘役25日確定，並於96年9月20
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人員
    死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強
    力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度達每
    公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於道路上，並因此擦撞他車，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
