【裁判字號】    99,司促,5798
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5798號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十五年九
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國94年07月28日向聲請人借款額度
        新臺幣50000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應
        付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對人
        於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用)
        超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額
        超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差
        額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延
        滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項及其
        他約定條款為證。
    (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣50000元整，及自民國95
        年9月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定，依督促程序發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
