【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第305號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周慧貞律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2137號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於乘他人急迫貸予金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於民國97年9月間某日（起訴書誤繕為98年8月間
    ），趁友人乙○○因缺錢繳不出房租而需款孔急之際，在宜
    蘭縣羅東鎮九份加油站附近，借款新臺幣（下同）一萬元予
    乙○○，雙方約定以每十天為一期，每期利息一千二百元（
    即月息三十六分），並先自貸予之一萬元中預扣第一期之利
    息一千二百元（即實際交付八千八百元予乙○○），其後乙
    ○○另按期給付三期利息共三千六百元予甲○○，甲○○即
    以此方式取得與原本顯不相當之月息三十六分重利。嗣因乙
    ○○無力再支付利息及償還上開本金後，偶然向警方提及此
    事，方為警方循線查悉上情。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分
    局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之證詞。
（三）證人陳福成於檢察官偵訊時之證詞。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法施行法第1條之1，刑法第344條、第41條第1項前段、
      、第74條第1項第1款、第2項第4款。
四、併此敘明：茲審酌被告從事貸款收取重利之行為，破壞金融
    秩序，且其對需款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借
    款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害
    社會秩序，本應予嚴懲，惟念及被告素行尚佳，其經營高利
    貸之規模、時間及所得利益均非甚高，且考量借款人雖有急
    迫之情，然仍係出於其自由意願，被告僅係被動求財，又被
    告犯後雖一度否認犯行，然最終仍勇於承擔而坦承犯行，態
    度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，本次因一時貪念，偶罹刑典，經此偵、審
    程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，且斟酌被
    告貸放款項收取重利之行為，對於金融秩序、社會治安之侵
    害程度等情節，並命被告應向公庫支付新臺幣五千元，以資
    警惕並啟自新。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
