【裁判字號】    99,交聲,185
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第185號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年6月24日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國96年1月22日1
    0時20分許，騎乘SDJ-579輕型機車，在宜蘭縣蘭陽大橋南端
    因「闖紅燈（由南往北方向）」違規，經宜蘭縣警察局交通
    隊掣發宜警交字第Q00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，並經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議
    人違規事實明確，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條
    例第53條第1項規定之行為，裁處異議人罰鍰1,800元，並依
    同條例第63條第1項第3款記違規點數3點。
二、異議意旨略以：1、異議人認為當時騎車通過之燈號號誌為
    黃燈，並非闖紅燈。2、本案異議人於96年1月30日即提出申
    訴，而宜蘭監理站就宜蘭縣警察局96年2月12日之公函，逕
    將駁斥伊之申訴，惟監理站未將函文送達正確之處所，致伊
    遲遲無法收訖，至99年6月24日始知上情。3、裁決機關之裁
    決理應依證據為之，以杜爭議，豈能單憑一只「舉發並無違
    誤」之函文，就逕自裁罰，為此聲明異議云云，請求撤銷原
    處分。
三、經查：
（一）異議人甲○○於96年1月22日10時20分許，騎乘SDJ-579輕
      型機車，在宜蘭縣蘭陽大橋南端因「闖紅燈（由南往北方
      向）」違規，經宜蘭縣警察局交通隊掣發宜警交字第Q000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，固有舉
      發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。
（二）證人即舉發本件之員警亞崴碧候於本院審理時固證稱：「
      當時我跟同事從早上8點到12點在羅東跟五結乘坐巡邏車
      執行交通稽查，當天在早上10點20分時，巡邏車由五結鄉
      ○街路往蘭陽大橋即往北方向行駛，我們發現異議人騎乘
      輕型機車，由五結中正路三段，紅燈直行往蘭陽大橋方向
      行駛，我們當場攔停異議人，．．．當時舊街路是綠燈，
      中正路是紅燈，我們發現異議人時是紅燈，當時有錄影」
      等語。惟經本院勘驗證人所庭呈之錄影光碟，其內容為：
      警車位置停在五結鄉○街路上，攝影機攝錄警車前方有1
      台自小客車及1台機車，沿舊街路往蘭陽大橋方向行駛，
      燈號為綠燈，中正路上燈號為紅燈，異議人車輛已經到達
      燈光號誌桿下方，繼續往蘭陽大橋方向行駛，嗣經警攔停
      ，有本院勘驗筆錄在卷可參。則依錄影光碟所示，異議人
      行車方向之車道雖為紅燈，惟於警車往蘭陽大橋方向行駛
      同時攝錄時，異議人之車輛已到達蘭陽大橋上之燈光管制
      號誌桿處。而該燈光號誌桿距五結鄉○○路之停止線約有
      70公尺，有異議人之陳述可參，且稽之上開光碟內容可知
      ，蘭陽大橋上之燈光管制號誌桿與五結鄉○○路之斑馬線
      確有相當距離，則設於斑馬線後方之停止線距離應係更遠
      ，足證異議人之陳述非虛。又上開光碟片並無攝錄到異議
      人超越五結鄉○○路上之停止線時異議人行車方向車道之
      號誌已為紅燈之畫面。再參以上開證人之證述，顯見證人
      應係見到警車行車方向是綠燈時，同時見到異議人之車輛
      已在攝影機照到的位置，即蘭陽大橋上之燈光管制號誌桿
      處。堪認證人並未親見異議人於紅燈狀態下闖越五結鄉○
      ○路上之停止線。然蘭陽大橋上之燈光管制號誌桿與五結
      鄉○○路之停止線既有相當距離，不能排除異議人係於綠
      燈或綠燈轉換黃燈時即已穿越五結鄉○○路之停止線之可
      能。是異議人所辯，非無足採。本件證據不足以證明異議
      人有闖紅燈之違規行為，移送機關不察，遽予裁罰，尚有
      未洽。本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，另
      諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
