【裁判字號】    99,簡,547
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2632號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告與告訴人間為2親等之旁系
    血親，屬家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員。而被告對
    家庭成員實施精神上之不法侵害之家庭暴力行為，為家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告因與告訴人
    有債務糾紛，氣憤難平，一時失慮而為本件犯行，其手段尚
    非嚴重、犯罪所生之損害尚輕，及其生活狀況、智識程度、
    並犯罪後坦承犯行，頗知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法354條、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
