【裁判字號】    99,簡,585
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第441號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零
點玖壹陸肆公克）沒收銷燬之，玻璃吸食球壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第11至第12行「施用第二級毒品甲基安非他命」
    應補充為「以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燃燒
    後施用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命」；證據欄補
    充「被告於警詢及偵查之自白」、「照片2張」外，其餘均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告一
    再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於
    抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯
    後坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1
    小包（毛重0.9164公克）為查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之，玻璃吸食球1個為被告所有
    供本件施用毒品所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，第38條第1
    項第2款逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
