【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至於被告雖辯稱：伊侵入宜蘭縣宜蘭市○○路167號乙○○
    住處，係欲向乙○○索討積欠伊之薪資，並非無正當理由云
    云。惟按刑法第306條稱無故侵入，即無正當理由而侵入。
    但理由正當與否，則應以客觀的觀察定之，並且包括法律、
    道義及習慣所應許可者在內，蓋以正當理由之有無，屬於事
    實之範圍。例如，有搜索職務者之搜索，或追捕現行犯入內
    ，或逮捕人犯入內，固均不能謂為無固。即如因訪親友、募
    捐款項、索討債務、投送電信、追覓家禽等而入他人住居處
    所者，既無背於公序良俗，亦不能謂非正當理由。查被告係
    於民國99年5月20日23時許之深夜侵入上開乙○○住處，向
    乙○○索討薪資，其所為顯然嚴重影響乙○○居住之安寧，
    核與一般人之生活習慣相違，遑論被告與乙○○間究竟有無
    僱傭關係及該人孔蓋工程施作有無瑕疵等均尚有爭議，此業
    經告訴人乙○○、亞鑫營造股份有限公司工地現場負責人葉
    明松於本院訊問時陳述明確，是被告於深夜侵入上開乙○○
    住處難謂有正當之理由，仍應構成刑法第306條第1項之無故
    侵入他人住宅罪，故被告上開辯解，顯不足採。
三、爰審酌被告未能循法律途逕解決其與告訴人乙○○間之勞資
    糾紛，竟於深夜無故侵入告訴人住處，影響告訴人居住之安
    寧，復未能履行告訴人道歉之要求，以獲得告訴人之諒解，
    及考量被告於犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經
    本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
