【裁判字號】    99,易,377
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第377號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第456號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第253號裁定送觀察、勒戒後，於民國89年5月3日執行完
    畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第83號為不起訴處分確定。再因施用
    毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以89年度毒聲字第1172號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由該法院以90
    年度毒聲字第175號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年10月4日停止戒治付保護管束，於91年2月16日保護管束期
    滿，而該次施用毒品犯行，經同法院於90年8月16日以90年
    度訴字第153號判處應執行有期徒刑11月確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣花蓮地方法院於95年8月31日以95年度林簡
    字第143號判處應執行有期徒刑5月，經甲○○提起上訴後，
    經臺灣花蓮地方法院於95年1月23日以95年度簡上字第141號
    判決駁回上訴確定。再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第547號判處有期徒刑1年2月確定，經減刑後，甫於96年
    12月13日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年4月27日20時許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○路64號，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月28日凌晨
    1時40分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路27巷2號，因毒品案通緝
    為警查獲，經同意採尿送驗查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
      礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份。
（三）犯罪事實欄所述之不起訴處分書、判決書及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒及強制戒治，及刑之執行之前科紀錄後
    ，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄
    弱，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
