【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，業經奉准假
釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束（99年度執聲字第431號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等案件，經判處
    有期徒刑三年十一月確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國99年9月7日以法矯字第0999037225號函核准
    假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為
    100年2月17日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。
二、又刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別
    規定，無須另為新舊法之比較適用。經查：
（一）刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執
      行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法
      施行法第7條之2第1項為配合上開假釋要件之修正，就此
      另定有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年
      1月7日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日
      修正公布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之
      發生在94年1月7日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1
      月7日修正施行之刑法第77條規定。」之準據法以供適用
      （本件依卷附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
      有關「犯罪日期」欄之記載，係適用舊法第77條之規定）
      ，故此部分並無新舊法比較適用之問題。
（二）又新法針對舊法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付
      保護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「
      保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
      付保安處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其
      他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但
      書部分並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關
      刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無
      新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
      身自由之保安處分，依新法第2條第2項之規定暨參照最高
      法院95年度第八次刑事庭會議決議一、(三)後段「至非拘
      束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，
      應逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2項
      、第96條但書之規定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，現行刑法第2條第2
    項、第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
