【裁判字號】    99,基簡,1141
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在車站竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月27日下午5 時許，在臺北縣瑞芳鎮瑞
    芳火車站內之售票櫃檯前方，趁乙○○在該處購票而將皮夾
    （內含現金新臺幣四千元、國民身分證、健保卡、金融卡）
    暫放於櫃檯上、未予注意之際，徒手竊取前揭皮夾得手，旋
    快步離去，並將前揭皮夾內之現金新臺幣（下同）4,000 元
    取出據為己有，其餘物品則交予不知情之友人陳金聰，經陳
    金聰隨手丟棄。嗣因乙○○在上開售票櫃檯處察覺其隨手擱
    置之皮夾失竊，偕同隨後趕到之配偶高根波向瑞芳火車站調
    取監視錄影畫面，並報警處理，始為警查悉上情，並於同日
    下午6 時30分許，在瑞芳火車站員工休息室內查獲甲○○（
    其係該車站清潔工人），當場扣得剩餘之贓款1,022 元（業
    經甲○○領回）。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院訊問時之證言、證人即乙
    ○○之配偶高根波於偵訊及本院訊問時之證言、證人陳金聰
    於警詢之證言。
  (三)卷附贓物認領保管單1 紙、照片3 張、監視錄影畫面翻拍照
    片2 張。
  (四)監視錄影檔案光碟、本院當庭勘驗之勘驗筆錄。
三、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，考其立法意旨，無非以此等場所，係
    供人或物之上下，旅客叢雜，貨物堆積，防盜難，行竊易，
    而處以較重之罪刑，故如月臺、剪票處、候車室、售票處等
    處所均屬之。被告係在售票處行竊，核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，檢察官聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，應有
    未合，惟因起訴之基本事實同一，爰由本院逕予變更起訴法
    條（業經本院踐行告知前開罪名之程序）。爰審酌被告並無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因
    一時貪念，不思循正當途徑獲取生活所需，反以竊盜手段希
    冀不勞而獲，犯後亦未坦承全部犯行，然其犯罪手段平和，
    竊得之財物價值非鉅，其中部分財物已發還予被害人具領等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第321 條第
    1 項第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第6款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
