【裁判字號】    99,基交簡,496
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第496號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第364 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，併科罰
金新臺幣捌萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    說明：「就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變
    等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升1.0 毫克時，將造成中
    度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀
    ，達到每公升1.5 毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升2.0 毫克時
    ，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函闡釋甚詳。又法務部於88年
    5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升0.
    55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般
    正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能
    安全駕駛之程度（法務部（88）法檢字第004334號函參照）
    。本件被告駕車為警攔檢時，其呼氣酒精濃度為每公升1.01
    毫克，且有車身搖晃不定、腳步不穩等情形，自堪認已不能
    安全駕駛動力交通工具」。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告曾於94年間犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經法院判處罰金銀元2 萬元（即新臺幣陸萬元）確定，業已
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未
    知所警惕，再次酒後駕車，可見自制力甚低；(二)被告幸未肇
    事致生實害，然為警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克
    （更高於前案之每公升0.62毫克，臺灣臺北地方法院94年度
    北交簡字第1447號刑事簡易判決參照），且已出現車身搖晃
    不定、腳步不穩之情況，倘非及時為警攔停，肇事可能性極
    高，故仍對公眾交通安全構成相當程度之威脅；(三)被告於警
    詢、偵查中均坦承有酒後駕車行為，卻又辯稱「是摩托車熄
    火，沒有搖晃不定」、「我沒有醉，可以去醫院驗」、「（
    問：你對附卷的執行警員的查獲後測試觀察職務報告有何意
    見？）不是這樣，因為當時我是要轉彎，我的機車火星塞本
    身有問題，熄火停車」等語，未能完全自白犯行，且對行為
    之危險性欠缺自覺；(四)被告所駕駛動力交通工具種類為重型
    機車，行駛路段為一般市區道路，行程目的為返家；(五)被告
    除前述公共危險案件外，無其他犯罪紀錄，素行尚佳，學歷
    為國中畢業，無固定職業等一切情狀，本院認應對被告科處
    略重於前案之主刑種類（即拘役），再併科相當數額之罰金
    ，令實際處罰效果高於前案，方能促使被告記取教訓、改變
    其觀念與行為，爰量處如主文所示之刑，併諭知拘役易科罰
    金及罰金易服勞役折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第364號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17巷10之5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年8 月20日下午，在基隆市信義區○○○路
    之某資源回收場飲用含有酒精成分之保力達B 不詳數量後，
    未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍於同（20）日下午3時3分許，騎乘車號AD6—910號
    重機車，沿基隆市信義區○○○路往深溪路方向行駛，途經
    深澳坑路、深溪路路口，因車身搖晃，為警攔查，並測得渠
    呼氣酒精濃度值為每公升1.01毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後騎車事實坦承不諱，並有
    酒精測試紀錄表、酒精測試確認單、舉發違反道路交通管理
    事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可
    稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月     1     日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
