【裁判字號】    99,基簡,1340
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重共
貳公克）併同無法完全析離之包裝袋貳只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二第3 行之首「甲基安非他
    命」補充為「第二級毒品甲基安非他命」，第6 行「安非他
    命」更正為「甲基安非他命」，證據欄「安非他命2 包扣案
    可佐」更正並補充為「白色晶體2 包（毛重共2 公克）扣案
    可佐，細觀卷附檢驗照片中之試劑外包裝係記載『甲基安非
    他命』，堪信該種試劑係用以檢驗甲基安非他命反應，亦足
    認扣案白色晶體2 包（毛重共2 公克）係甲基安非他命，聲
    請簡易判決處刑書認上開扣案物係安非他命一節，應有誤載
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、公共危險等前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，曾經觀察、
    勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切
    體認施用毒品對其自身健康之危害，足認其毒癮甚深，惟其
    犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕
    害其個人身心健康之行為，反社會性之程度較低，對於他人
    亦未構成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命2 包（
    毛重共2 公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒
    收銷燬之；上開毒品之包裝袋2 只，係供包裹上開毒品之用
    ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無
    法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第093001
    13060 號函可考，應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。至被告施用甲基安非他命所用之鋁箔
    紙並未扣案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物
    ，為避免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1379號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街61之3號3樓
                        居基隆市○○區○○街144號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年5月11日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以90年度毒偵字第711號為不起訴處分確定。復因
    施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年12月25日期滿執行完畢；刑責部分，經
    臺灣基隆地方法院以90年度訴字第766號判決各判處有期徒
    刑6月、5月，應執行有期徒刑8月確定，於92年1月27日易科
    罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年8
    月6日14時許，在基隆市○○區○○街61之3號3樓住處，將
    甲基安非他命置放於鋁箔紙上加熱燒烤，施用甲基安非他命
    1次。嗣於同日23時30分許，在基隆市○○區○○路36號「
    米老鼠電子遊藝場」內，為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命2包（共毛重2公克），經警方採尿送驗，結果呈毒
    品安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，坦承上情不諱，被告為警查獲後採集之尿
    液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於99年8月18日出具之濫用藥
    物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（檢體編號：284）附卷可稽。此外，並有上開安非
    他命2包扣案可佐，復有基隆市警察局第一分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、查緝現場照片及毒品初步鑑驗報告單各1
    份在卷足憑；又被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，已再因施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品安
    非他命2包，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告
    沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
