【裁判字號】    99,基交簡,503
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：被告甲○○前因侵占案件，由
    臺灣高雄地方法院以94年度易字第1229號判決判處有期徒刑
    7 月，經被告提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第735 號駁回上訴確定，於96年3 月24日縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危
    ，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值
    為1.33mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨
    其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第375號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        居臺北縣貢寮鄉○○村○○街7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因侵占案件，經臺灣高等法院高雄分院判處應執行
    有期徒刑7月確定，於民國96年3月24日執行完畢，詎仍不知
    持續悔改向上，於99年9月7日下午5 時30分許起，在臺北縣
    貢寮鄉○○街62號前之檳榔攤飲用生啤酒4、5大杯（每杯約
    1 瓶）後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍於同夜10時36分許，騎乘車號KFO—932
    號重機車，途經臺北縣貢寮鄉○○街62號對面道路時，因不
    勝酒力騎車有搖擺情事，為在場員警攔查，並測得渠呼氣酒
    精濃度值為每公升1.33毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有
    臺北縣政府警察局瑞芳分局酒精測試紀錄表、酒後時間確認
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單及照片2張等在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    7      日
                             檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
