【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第31號
原      告  財團法人臺灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  玄○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
被      告  地○○
被      告  天○○
被      告  亥○○
被      告  酉○○
被      告  宇○○
被      告  午○○
被      告  申○○
被      告  戌○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  辰○○
被      告  癸○○
被      告  丑○○
被      告  卯○○
被      告  寅○○
被      告  壬○○
被      告  子○○
被      告  宙○○○
被      告  巳○○○
被      告  未○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求塗銷地上權等事件，本院於中華民國99年９月
１日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應將附表所示之地上權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸萬伍仟柒佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告26人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段一小段第９地號及
    第9－1地號土地（下稱系爭土地）為原告所有，被告等26人
    之被繼承人陳總榮原於系爭土地上登記有地上權，設定日期
    均為民國（下同）36年10月20日，其中第９號土地部分登記
    存續期間為「拾年後續定契約一次」、權利範圍為「與9－1
    番合併21坪」，其他登記事項則登記為「磚造貳層樓壹間底
    坪19.742坪貳層19.742坪與9－1合併」，至9－1地號土地部
    分之相關記載則均為「與九番合併」，其他登記事項則登記
    為「建築物與九番合併」。依前揭記載，本件系爭地上權存
    續期間應自設定日（即36年10月20日）起算10年，於46年10
    月19日屆滿，且觀諸系爭土地之臺灣省基隆市土地登記簿及
    最新土地登記謄本，有關陳總榮之地上權收件年期、字號、
    證明書字號及地址均與36年10月間登記時相同，亦足證兩造
    於46年10月19日存續期間屆滿後，並無續訂契約、進而為變
    更登記，依最高法院70年臺上字第3678號判例意旨，定有存
    續期間之地上權於期限屆滿時，地上權當然消滅，故本件陳
    總榮之地上權於46年10月19日即因存續期間屆滿而消滅，應
    予塗銷，而陳總榮於51年12月26日即已死亡，顯然於生前即
    負有塗銷地上權之義務，而被告等26人為其繼承人，即依法
    負有塗銷上開地上權之義務，詎因陳總榮死亡後，渠繼承人
    散居各地，原告無從請求渠等塗銷，為此提起本件訴訟，請
    求被告等26人應將坐落於基隆市○○區○○段一小段第９地
    號土地上、登記收件年期為民國36年變字第000073號，權利
    價值1,000,000.元，權利範圍全部，設定權利範圍110.69平
    方公尺之地上權登記，及同小段第9－1地號土地上、登記收
    件年期為民國36年變字第000074號，權利價值為空白，權利
    範圍○分之○，設定權利範圍為空白平方公尺之地上權登記
    （即如附表所示之地上權登記）塗銷。
三、被告等26人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出系爭土地之登記謄本、
    臺灣省基隆市土地登記簿影本、陳總榮及各被告之戶籍謄本
    並陳總榮之繼承系統表等件影本為證，經核與其所述相符，
    參以被告或已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為
    之，或經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調
    查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張
    自堪信為真實。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。」民法第0767條定有明文。又「法律關
    係定有存續期間者，於期間屆滿時消滅，期滿後，除法律有
    更新規定外，並不當然發生更新之效果，地上權並無如民法
    第0451條之規定，其期限屆滿後自不生當然變更為不定期限
    之效果，因而應解為定有存續期間之地上權於期限屆滿時，
    地上權當然消滅。」（參見最高法院70年臺上3678號判例）
    。查被告等26人之被繼承人陳總榮於原告所有之系爭土地上
    之地上權，其設定日期為36年10月20日，存續期間為「拾年
    後續定契約一次」，而原告與陳總榮迄至陳總榮51年12月26
    日死亡時復未辦理變更存續期限之登記，此有土地登記謄本
    及臺灣省基隆市土地登記簿在卷可稽，是其地上權顯已因存
    續期間屆滿而當然消滅，系爭土地之所有權人即原告自得請
    求地上權人塗銷上開地上權登記；而被告等26人為陳總榮之
    繼承人，依法即負有塗銷上開地上權之義務；從而，原告依
    民法第0767條之規定，訴請被告等26人將渠等之被繼承人陳
    總榮於系爭土地上設定如附表所示之地上權登記予以塗銷，
    自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用65,701元（內含裁判費65,251元及公示送達之登報
    費450.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        法院書記官  李建毅
附表（98年度重訴字第31號）：
 ┌──┬──────┬───┬─────┬─────┬───────┐
 │編號│土 地 標 示 │權利人│地上權設定│ 登記日期 │收  件  字  號│
 │    │            │      │範圍（㎡）│（年月日）│              │
 ├──┼──────┼───┼─────┼─────┼───────┤
 │ １ │基隆市中正區│      │          │          │              │
 │    │忠義段第一小│陳總榮│ 110.69㎡ │ 36.10.20.│36年變字第73號│
 │    │段第９地號  │      │          │          │              │
 ├──┼──────┼───┼─────┼─────┼───────┤
 │ ２ │基隆市中正區│      │          │          │              │
 │    │忠義段第一小│同  上│  空  白  │  同  上  │36年變字第74號│
 │    │段第9－1地號│      │          │          │              │
 └──┴──────┴───┴─────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
