【裁判字號】    99,司聲,124
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第124號
聲  請  人  乙○○原名呂璽龍.
相  對  人  助勤企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與債間人間請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院98年度全字第 636號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣 150,000元為擔保，並以本院98年度存
    字第 405號擔保提存事件提存。聲請人並就債務人之財產聲
    請假扣押執行，而由本院98年度司執全字第 346號受理在案
    。茲因上開假扣押裁定及執行，業經本院分別以98年度全聲
    字第52號裁定及民國(下同)99年 4月16日基院慧98司執全良
    字第 346號函撤銷假扣押裁定及執行程序確定在案。現聲請
    人為取回擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第 3款規定，
    以臺北法院郵局第000199號存證信函通知相對人於21日內行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）、應供擔保之原因消滅者；（二）、供擔
    保人證明受擔保利益同意返還者；（三）、訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院
    撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假
    處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。又假扣押或假
    處分程序，係為債權人保全強制執行而設，若債權人之請求
    已有有既判力之執行名義，即得逕行聲請強制執行，無聲請
    假扣押或假處分之必要。倘債權人仍聲請法院准許假扣押或
    假處分並實施強制執行者，既不得更行提起本案訴訟，上開
    法條所稱訴訟終結，自應為相同之解釋，最高法院97年度台
    抗字第 357號、臺灣高等法院86年度抗字第3219號民事裁定
    意旨可參。故於假扣押執行前債權人之請求已有有既判力之
    執行名義，債權人仍聲請法院准許假扣押並實施強制執行者
    ，該假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第 106條準
    用第104條第1項第 3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，並經執行
    法院撤銷執行程序後，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    3款所訂之「訴訟終結後」相當。
三、查聲請人以臺北法院郵局第000199號存證信函通知相對人等
    限期於21日內行使權利，並主張相對人等應於所定期限內行
    使權利，並向聲請人提出行使權利之證明云云。惟查聲請人
    通知相對人等限期行使權利之存證信函，係於99年 4月16日
    送達於相對人等，此有聲請人所提出之臺灣郵政掛號郵件收
    件回執在卷可稽。然經本院依職權調取本院98司執字第 346
    號假扣押執行卷，本院99年 4月16日基院慧98司執全良字第
    346 號撤銷假扣押執行命令於同年月28日始送達於相對人等
    ，該撤銷假扣押執行命令於斯時始生撤銷之效力，此有相對
    人等之送達證書在卷可憑。是於聲請人通知相對人等限期行
    使權利之期間內，相對人等之損害仍可能繼續發生，自無強
    令其行使權利之理。聲請人於相對人收受執行法院撤銷假扣
    押執行程序前即對相對人等所為行使權利之催告，核與民事
    訴訟法第104條第1項第 3款所規定訴訟終結後之催告，並不
    相當。從而聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未合，自
    應予駁回。另本件聲請人應於撤銷假扣押執行之命令合法送
    達於相對人等後，再重行通知相對人等 (相對人如為法人請
    併送其公司變更登記事項表所載之公司在地) 限期行使權利
    ，如相對人等收受送達後仍然逾期不行使，始得檢具相關證
    據再行聲請返還提存物，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
