【裁判字號】    99,基簡,739
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付現金卡款項
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第739號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付現金卡款項事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，並應以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判決事項之聲明，且
    應記載當事人住所或居所，此為必須具備之程式，民事訴訟
    法第244條第1項、第77條之13、第116條第1項第 1款分別定
    有明文。
二、經查，原告於民國99年8月5日具狀請求被告應給付現金卡款
    項，然訴狀內並未記載被告之住所及訴之聲明、訴訟標的，
    致本院無從將起訴狀繕本送達被告，且無法核定訴訟標的金
    額命原告繳納裁判費，經本院於民國99年 8月30日裁定命原
    告於 5日內補正被告之住所及訴之聲明、訴訟標的，並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率繳納裁判費，逾期不補正即駁
    回其訴，該裁定已於99年9月2日送達原告，有送達證書在卷
    足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院收文資料查詢證明足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
