【裁判字號】    99,基簡,1389
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
           丙○○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、丙○○○、己○○在公眾得
出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元；如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌副及現金新臺幣壹仟零
捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、丙○○○、己○
    ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。爰審酌被告等均無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等所為雖均助長社會僥倖
    心理，亦影響社會治安及善良風俗，惟念及渠等犯後均坦承
    犯行，及扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌
    3 副及現金新台幣1080元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問是否被告所有，
    應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3559號
    被      告  乙○○  男  49歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  74歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  67歲(民國○○年○月○日生)
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福46之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  55歲(民國○○年○○月○日生)
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福54之5號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○  女  64歲(民國○○年○月○日生)
                          住臺北縣萬里鄉中幅村中福131號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
                己○○  女  48歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、丙○○○、己○○等人
    ，均基於賭博財物之犯意，於民國99年7月17日12時40分許
    起，在由臺北縣萬里鄉中幅村幅社區設置供社區人士歡唱卡
    拉OK之位在臺北縣萬里鄉中幅村中福177號對面工寮內之公
    共場所，以該處不詳人所有之四色牌3副為賭具，以每局先
    胡牌者為贏家，可對其他賭客每人收取新臺幣（下同）40元
    ，中花者再另外再向其他賭客每人加收10元之方式對賭，並
    由每局贏家所贏取之賭資中抽出10元作為共同購買飲料之費
    用。嗣經警據報循線於同日14時30分許，在上開地點當場查
    獲，並扣得賭具四色牌3副，賭桌上財物1080元等物，始知
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、庚○○、丁○○、戊○○
    、丙○○○、己○○等人，於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有扣案賭具四色牌3副及賭資1080元等物，與手繪位置圖1
    張、現場照片20張附卷可資佐證。本件事證明確，被告6人
    罪嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、丙○○○、己○
    ○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博罪嫌。至
    在賭桌上扣得之四色牌3副及現金1,080元，請均依同條第2
    項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
