【裁判字號】    99,基簡,1286
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1286號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度速偵字第三四○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲○○中華民國國民身分證上之
丙○○相片壹張、偽造「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請
書」之「申請人簽章」、「立同意書人簽章」及「立同意書人」
欄上偽造「甲○○」署押各壹枚（計枚）均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十九年八月一日下午五時許，在基隆市中正
    區調和市○○○路旁，拾獲甲○○所遺失之中華民國國民身
    分證（下稱國民身分證）及全民健康保險卡（下稱健保卡）
    各一枚，竟萌生意圖為自己不法所有之侵占犯意，將上開拾
    得證件攜回其基隆市○○區○○街三三三巷四五號三樓處，
    未送交警察機關招領，而侵占入己；復基於變造國民身分證
    及偽造私文書後持以行使暨意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，在其上址住處，以其所有美工刀將所拾得上開國民身分證
    上甲○○之相片割下，換貼自己之相片於其上，而變造該枚
    國民身分證後，於同年月二日下午二時許，前往臺北縣瑞芳
    鎮○○街二五號「六六屋通訊有限公司」（下稱六六屋公司
    ），冒用甲○○名義，在「台灣大哥大行動通信網路業務服
    務申請書」之「申請人簽章」、「立同意書人簽章」及「立
    同意書人」欄上偽造「甲○○」署押（簽名）各一枚（計三
    枚），並提出而行使上開業經變造之甲○○國民身分證，供
    六六屋公司之不知情銷售人員乙○○影印並將影本黏貼在上
    開申請書之「申請人身分證黏貼處」欄，而偽造完成上開申
    請書，再將該偽造申請書交予乙○○以行使，以「五六八型
    」之資費方案，租用台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大
    哥大公司）行動電話門號0000000000號，使乙○
    ○誤以為其係甲○○本人而陷於錯誤，遂交付該門號用戶識
    別卡及搭配之台灣數位電通股份有限公司（下稱台灣數位電
    通公司）廠牌、ZIKOM Z-711 型號之行動電話機一支予丙○
    ○，足以生損害於甲○○、戶政機關對於戶政管理之正確性
    、台灣大哥大公司及六六屋公司對於行動電話門號租用人審
    核之正確性。嗣丙○○於同年月二日下午二時五十分許，在
    基隆市○○區○○街及深澳坑路口為警盤查，因而查獲其所
    變造之甲○○國民身分證、所侵占之甲○○健保卡（健保卡
    業經警返還甲○○）、上開詐得之行動電話機及門號用戶識
    別卡（均經警返還六六屋公司）。案經基隆市警察局第二分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告丙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)扣案之甲○○國民身分證一枚（含被告換貼之自己相片一張
    ）。
  (四)卷附基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、證人乙○○出具之贓物認領保管單（領回上開台灣數位電
    通公司廠牌、ZIKOM Z-711 型號之行動電話機一支及台灣大
    哥大公司行動電話門號0000000000號用戶識別卡
    一枚）、證人甲○○出具之贓物認領保管單（領回其健保卡
    一枚）、台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及照片四
    張。
三、蓋擅自將自己之相片換貼在他人之身分證上，原應屬變造刑
    法第二百十二條所規定特種文書行為，惟按戶籍法第七十五
    條業於九十七年五月二十八日修正公布，該條第一、二項規
    定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以
    生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣五十萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民
    身分證者，亦同。」依其內容，關於行使及偽造、變造國民
    身分證，自屬刑法第二百十六條行使同法第二百十二條及同
    法第二百十二條規定之特別法；其處罰復較刑法第二百十六
    條行使第二百十二條規定之偽造、變造特種文書罪及同法第
    二百十二條規定之偽造、變造特種文書罪重；則依特別法優
    於普通法及重法優於輕法之原則，應優先適用上開戶籍法規
    定。是核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    、戶籍法第七十五條第二項行使同條第一項之變造國民身分
    證罪、刑法第二百十六條行使同法第二百十條之偽造私文書
    罪及刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。聲請簡易判決處
    刑意旨認被告行使變造國民身分證部分，應成立刑法第二百
    十六條行使同法第二百十二條之特種文書罪，容有誤會，然
    因基本社會事實同一，本院自應變更聲請簡易判決處刑法條
    予以審究。被告將所拾得上開國民身分證上甲○○之相片割
    下，換貼自己之相片於其上，而變造該枚國民身分證後，再
    冒用甲○○名義，在「台灣大哥大行動通信網路業務服務申
    請書」之「申請人簽章」、「立同意書人簽章」及「立同意
    書人」欄上偽造「甲○○」署押（簽名）各一枚（計三枚）
    ，並提出而行使上開業經變造之甲○○國民身分證，供六六
    屋公司之不知情銷售人員乙○○影印並將影本黏貼在上開申
    請書之「申請人身分證黏貼處」欄，而偽造完成上開申請書
    ，再將該偽造申請書交予乙○○以行使；其偽造「甲○○」
    署押之行為，為偽造「台灣大哥大行動通信網路業務服務申
    請書」私文書之階段行為，而變造甲○○之國民身分證及偽
    造上開私文書後，復持以行使，則變造及偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係基於冒
    名租用行動電話門號暨取得話機之單一目的，以行使變造之
    甲○○國民身分證及偽造之「台灣大哥大行動通信網路業務
    服務申請書」私文書之一行為，同時為行使變造國民身分證
    、行使偽造私文書及詐欺之犯行，屬一行為觸犯數罪名之異
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重依刑法
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處斷，聲請簡
    易判決處刑書認此三罪應分論併罰，尚有未洽。又其所犯上
    開侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告拾獲他人國民身分證等物，不
    思持交警察機關，竟侵占入己後，再予以變造行使，以冒名
    租用行動電話門號暨取得話機，足以生損害於被害人甲○○
    、戶政機關對於戶政管理之正確性、台灣大哥大公司及六六
    屋公司對於行動電話門號租用人審核之正確性，殊非足取；
    惟未曾因犯罪而經執行刑罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行尚可，犯後均坦承犯行之態度，所侵占之
    健保卡及詐得之行動電話門號用戶識別卡及話機經警分別返
    還被害人甲○○及六六屋公司，兼衡其智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準示懲。被告變造之甲○○國民身分證，仍為被
    害人甲○○所有之物，自不得宣告沒收；惟其上被告所換貼
    之自己相片一張，則為被告所有，供其犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。又被
    告所偽造「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」（包
    括其上黏貼之變造甲○○國民身分證影本），業已提出予六
    六屋公司以行使，應屬六六屋公司所有之物，自不得予以沒
    收；然該偽造私文書之「申請人簽章」、「立同意書人簽章
    」及「立同意書人」欄上偽造「甲○○」署押（簽名）各一
    枚（計三枚），依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與
    否，應併予宣告沒收。至被告所有供其變造國民身分證使用
    之美工刀一把，因未據扣案，為避免將來執行之困難，爰不
    併為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第三百條，戶籍法第七十五條第二項、第一項，刑法
    第十一條本文、第三百三十七條、第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十二條第三
    項本文、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
戶籍法第七十五條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
