【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第30號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳奎新律師
被      告  甲○○
選任辯護人  沈炎平律師
            榆政律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本案原定民國九十九年九月十六日下午四時之宣示判決期日，變
更為九十九年九月二十九日下午四時宣示判決。
    理  由
一按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟程
  序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人在場
  或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別規定外
  ，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變更或延展
  者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第64條定有明
  文。又「第31條第1項所定之案件無辯護人到庭者，不得審判
  。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被告雖不在庭亦應
  為之。」同法第284條、第312亦規定甚明。由上規定可明，審
  判期日、宣示判決期日，均屬審判長指定期日使訴訟關係人到
  場行訴訟程序之一環。遇有重大事由而無法在原定期日進行宣
  示判決者，依上開規定，自得變更之。
二本案原定民國99年9月16日下午4時宣示判決，惟因本案案情繁
  難，製作判決書所需時日較原先預期為長，原定宣示判決期日
  因此重大事由有彈性調整之必要，爰斟酌本案當事人權益及判
  決書製作進度因素，裁定如主文。
三依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
