【裁判字號】    98,重附民,1
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  長久國際實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳素鶯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳奎新律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  沈炎平律師
            黃建閔律師
上列當事人間因損害賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
本案原定民國九十九年九月十六日下午四時之宣示判決期日，變
更為九十九年九月二十九日下午四時宣示判決。
    理  由
一按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
  規定。」「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行
  訴訟程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係
  人在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
  規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變更
  或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第490條前段、
  第63條、第64條定有明文。又「第31條第1項所定之案件無辯
  護人到庭者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判
  決，被告雖不在庭亦應為之。」同法第284條、第312亦規定甚
  明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長指
  定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事由而
  無法在原定期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變更之。
二本案原定民國99年9月16日下午4時宣示判決，惟因本案案情繁
  難，製作判決書所需時日較原先預期為長，原定宣示判決期日
  因此重大事由有彈性調整之必要，爰斟酌本案當事人權益及判
  決書製作進度因素，裁定如主文。
三依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
