【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第163號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件
，對於民國99年8月17日本院99年度簡字第163號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    15     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    15     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
