【裁判字號】    99,訴,1105
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第16730 號），嗣因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○基於以電腦網路刊登足以引誘他人為性交易訊息之犯
    意，於民國99年4 月18日16時15分許，在其位於高雄縣鳳山
    市○○路21巷22號住處內，利用網際網路連結至網址為http
    ://tfn133.fl. com.tw/ 之UT網際空間--南部人聊天室之公
    開網站上，刊登暱稱「高雄- 愛吃魚(27)」之足以引誘他人
    為性交易之訊息，使上網瀏覽之不特定人可能受上開訊息引
    誘而與之從事性交易。嗣因員警進行網路巡邏時，發現甲○
    ○所刊登之上開訊息，故以「高雄- 小芳（21）」之暱稱在
    上開網路聊天室內與甲○○交談，甲○○則於交談中提及「
    可約ㄇ」、「2 張2 次」、「杜拜好」、「mt」、「2k2s」
    等與從事性交易有關之對話，並相約見面，甲○○即於同日
    16時50分許，依約前往約定地點即高雄市鼓山區○○○路某
    便利商店前，而為警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有被告與喬
    裝之員警在上開網路聊天室交談內容之列印資料1 份、員警
    職務報告2 份附卷可查，足認被告之任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條之刊登
    使人為性交易之訊息罪。爰審酌被告在網際網路上刊登引誘
    性交易之訊息，對於兒童及少年之身心健全發展及價值觀正
    常養成，均有不良影響，所為實無足取，復審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、專科畢業之教育程度、家庭及經濟生活
    狀況，及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可佐，茲念其僅因一時失慮，以致
    誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。然為確保被告日後能記取教訓、謹
    慎行事，並得以培養尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，以期符合本
    件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束
    自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助
    及督促，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內
    付保護管束，以觀後效。 
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
