【裁判字號】    99,審簡,1896
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其以分期付款方式購買之車牌號碼385-EDU 號普
    通重型機車，因無力繳納貸款，已於民國98年7 月某日晚間
    7 時許，在高雄市○○區○○路上某機車行前，逕以新臺幣
    （下同）2 萬4,000 元之代價售予胡克威，竟基於使他人受
    刑事處分之意圖，於同年10月4 日下午2 時許，未指定犯人
    ，向高雄市政府警察局左營分局左營派出所報案，佯稱該機
    車於同年月3 日下午3 時許，在高雄市○○區○○路103 號
    對面發現遭竊，以此方式未指定犯人，向職司犯罪偵查之該
    管公務員誣告犯罪。嗣於98年10月14日下午3 時30分許，在
    高雄市左營區○○○路261 號前，為警查得鄭瑞霖正欲開啟
    上開機車之置物箱，始知該車係鄭瑞霖向胡克威所購得，方
    悉上情。甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，
    已於所誣告案件裁判確定前自白犯罪。
二、本件證據部分( 一) 「被告於偵訊中之自白」應補充更正為
    「被告於警詢及偵訊中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應
    依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告僅因無力繳納機
    車貸款及貪圖機車失竊險之理賠，竟虛構機車失竊之事實而
    濫行誣告，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第726號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路175號3樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知其以分期付款方式購買之車牌號碼385-EDU 號機
     車，因無力繳納貸款，已於民國98年7 月間，在高雄市○○
     區○○路上某機車行前，逕以新臺幣（以下同）2萬4,000元
     之代價出售與胡克威，竟意圖使他人受刑事處分，於98年10
     月4 日14時許，向高雄市政府警察局左營分局左營派出所報
     案，佯稱該機車於98年10月3 日15時許發現遭竊云云。嗣警
     於98年10月14日15時30分許，在高雄市左營區○○○路261
     號前，發現鄭瑞霖正要開啟該部機車之置物箱，始查知鄭瑞
     霖係向胡克威購得該車，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
 （一）被告於偵訊中之自白。
 （二）被告於98年10月4日之報案筆錄。
 （三）證人胡克威於警詢中之證述。
 （四）證人鄭瑞霖於警詢中之證述。
 （五）讓渡書1紙暨被告身份證及健保卡正反面影本。
 （六）車輛協尋電腦輸入單1紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項誣告罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                                 檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                 書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第171條
 （未指定犯人誣告罪）
 未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或3 百元以下罰金。
 未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
 證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
