【裁判字號】    99,聲,1697
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第584號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾參包（均含包裝袋，合計淨重參點
肆公克、空包裝重陸點陸公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包
（均含包裝袋，合計驗前毛重零點壹貳捌公克、驗後毛重零點壹
零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命，經本院98年度審毒聲字第592 號裁定令入勒戒處所
    觀察勒戒，嗣由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵緝字第355 號、98年度毒偵字第3735號、98年度毒偵字第
    4412號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷屬實，復
    有該不起訴處分書1 份存卷可參。本件扣案之白色粉末33包
    （合計淨重參點肆公克、空包裝重陸點陸公克）經送鑑後確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品
    海洛因，此有法務部調查局98年4 月27日調科壹字第098230
    12870 號、98年9 月4 日調科壹字第0982 3024080號濫用藥
    物實驗室鑑定書各1 紙在卷可稽，另扣案之白色結晶2 包（
    合計驗前毛重零點壹貳捌公克、驗後毛重零點壹零捌公克）
    ，經檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品甲基安非他命反應，此有高雄市立凱旋醫院99
    年8 月23日高市凱醫驗字第13945 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷為憑，均確係違禁物無訛，而包裝袋部分，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
