【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告及其辯護人均聲請
具保停止羈押，暨本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級毒品海洛因等罪之罪嫌重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國98年2 月27日起執行羈押，並
    先後自98年5 月27日、98年7 月27日、98年9 月27日、98年
    11月27日、99年1 月27日、99年3 月27日、99年5 月27日、
    99年7 月27日起延長羈押2 月在案。
二、經查，被告甲○○販賣第一級毒品海洛因及轉讓第二級毒品
    甲基安非他命等犯行，經本院審酌被告已於偵查及審理程序
    中坦承不諱，且經證人帥霞、姜義政、李佩蓉、黃安國、田
    勇德、宋國華、乙○○、丙○○及陳玉芳證述明確，並有通
    訊監察譯文等證據在卷可稽，認犯行明確，經判處應執行有
    期徒刑19年在案，足認被告販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪。又羈押之目的，除保
    全審判外，亦兼有保全執行，本案雖已審結，然不論當事人
    有無上訴，在未確定之前，仍有上訴審理之可能；如已確定
    ，亦有執行之必要。而本案被告經判處應執行有期徒刑19年
    ，罪責非輕，刑罰亦重，不免因逃避上訴審判、執行，而有
    逃亡之高度可能，為保全上訴審判或執行，本院綜合上情，
    認有相當理由足認被告有逃亡之虞，本件羈押原因仍然存在
    ，且經本院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保上訴審判或執行程序之順利進行，非
    予以羈押，難以進行上訴審判或刑之執行，仍有繼續羈押之
    必要，應自99年9 月27日起，再延長羈押2 月。至被告及其
    辯護人於本院99年9 月14日進行延押訊問時，以言詞聲請具
    保停止羈押，其聲請理由略以：被告並無逃亡、串證之虞，
    希望能回家安置家人生活後，再執行徒刑等語，然關於有無
    逃亡、串證部分，本院認本件仍有羈押原因及羈押必要，已
    如前述；另其餘所述理由部分，則均屬情感之理由，並非法
    定事由。爰審酌上情，並參以本件並無不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，是上開聲請自屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  方百正
                                  法  官  葉文博
                                  法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
