【裁判字號】    99,審聲,77
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寶鑽資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾萬元後，本院民國九十九年度司執
字第三二一五九請求清償借款強制執行事件之強制執行程序，於
本院民國九十九年度補字第一二二三號請求債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、查本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99年度
    補字第1223號）為由，聲請裁定停止本院99年度司執字第95
    243 號請求清償借款強制執行事件之強制執行，經本院依職
    權調取99年度補字第1223號、99年度司執字第32159 號等卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予
    准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人
    不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分配
    資金可能受有之損害時利用執行標的物所受可能之損害。是
    本院審酌相對人之執行標的物之價額（據執行法院第一次拍
    賣所定拍賣最低價額以定之）為新臺幣（下同）10,000,000
    元；再參酌本案訴訟之訴訟標的價額為59,306,992元，可上
    訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間4 年
    4 月計算（按第一審辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限
    為2 年，第三審辦案期限為1 年）等情事，按法定週年利率
    5%計算，故相對人所受損害應為2,166,667 元（計算式：10
    ,000,000元×5%×4 年4 月≒2,166,666.7 元，元以下四捨
    五入），爰取其整數2,200,000 元酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
