【裁判字號】    99,審撤緩,38
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
緩字第443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十八年度上易字第四二五號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項( 例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項) ，明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國98年8 月24日以98年度上易字第425 號判處
    應執行有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年，並應向豪山國際股份
    有限公司支付新臺幣（下同）507,888 元，於98年8 月24日
    確定在案。所定負擔經判決主文之宣告應於98年9 月份起按
    月繳納1萬 元，如有1 期未付，則應視為全部到期，被告未
    依判決宣告之給付方式履行，違反刑法第74條第2 項第3 款
    （聲請書誤載為刑法第74條之1 第1 項第3 款，應予更正）
    之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款（
    聲請書誤載為第3 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
三、經查，受刑人因侵占案件，經臺灣高等法院高雄分院於98年
    8 月24日以98年度上易字第425 號判處應執行有期徒刑1 年
    8 月，並宣告緩刑4 年，並應向豪山國際股份有限公司支付
    507, 888元，於98年9 月17日確定在案等情，有該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。又經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官檢察官先後通知受刑人於98年9 月29
    日、99年2 月25日遵期支付後應繳回支付證明文件，並依受
    刑人之住、居所（高雄市苓雅區○○○路277 巷3 號、高雄
    市○○○路88號9 樓之1 ）分別為合法送達，業經本院審閱
    臺灣高雄地方法院檢察署99年度執聲字第620 號卷無訛，復
    經本院於99年8 月6 日傳喚到庭諭知渠應履行上開金額並向
    法院陳報。詎其僅於同年8 月9 日支付1 萬元乙節，並有豪
    山國際股份有限公司之聲請撤銷緩刑宣告狀1 份及本院99年
    8 月6 日訊問筆錄1 紙、本院8 月19日、9 月15日公務電話
    記錄各1 紙在卷可稽，受刑人於此長達一年之緩刑期間，竟
    無視此一緩刑所定負擔之效力，僅支付一期金額1 萬元，本
    院認受刑人並無繼續給付被害人之行動及誠意，足認其顯有
    違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形，且其情節重
    大，更難預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
