【裁判字號】    99,審簡,3588
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○  34歲民.
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2030號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第2678號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯圖利公然猥褻罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行前科部
    分應補充更正為「乙○○前因妨害風化案件，經本院以96年
    度簡字第3908號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，於民國96年11月12日易科罰金執行完
    畢。」及證據欄增列：「被告於本院之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項
    之圖利容留猥褻罪，被告丙○○則係犯刑法第234 條第2 項
    之圖利公然猥褻罪。被告乙○○、甲○○○所為媒介之低度
    行為，應為其容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○
    ○與甲○○○間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。被告乙○○前因妨害風化案件，有上述所載犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○前有妨害風化前科，仍不知悔悟，為貪
    圖不法利益，與母親即被告甲○○○共同容留成年女子與男
    客從事猥褻行為，敗壞社會善良風氣，不宜輕罰；另被告丙
    ○○因貪圖坐檯費及小費，竟公然為猥褻行為，顯然有害社
    會善良風俗，行為亦有可議之處；惟念渠等犯後於本院坦承
    犯行，犯罪時間非長，並考量其等品行、智識程度等其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第231 條第1 項、第234 第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。            
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳蓉柔

附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

中華民國刑法第234條第2項
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
