【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1771 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣新竹地方法院九十七年度訴字第四二九號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣新竹地方法院以97年度訴字第429 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年，因中華民國96年罪犯減刑條例施行減為有期徒刑
    4 月（聲請書誤載為以98年度執他字第770 號判處有期徒刑
    4 月，緩刑4 年），而於民國98年4 月28日確定。惟受刑人
    分別於緩刑期前之95年11月23日至24日間某時更犯懲治走私
    條例罪（聲請書誤載為緩刑期日內更犯走私罪，應予更正）
    ，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第354 號判處有期徒刑
    10月，因中華民國96年罪犯減刑條例施行減為有期徒刑5 月
    ，嗣經臺灣高等法院以98年度上訴字第2604號判決上訴駁回
    ，於99 年2月22日確定，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷其緩刑宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○前因懲治走私條例案件，為臺灣新竹地方法院以97
    年度訴字第429 號判處有期徒刑8 月減為4 月，緩刑4 年，
    於98年4 月28日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於
    98 年5月19日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至102 年4 月27日屆滿），則依前揭
    條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條
    之1規 定，核先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；此撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之；緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，但依
    第75條之1 第2 項規定，於判決確定後6 月以內聲請撤銷緩
    刑宣告者，不在此限，此觀刑法第75條之1 第1 項第1 款、
    第2 項、第75條第2 項、第76條自明。再刑法第75條之1 第
    1 款之立法意旨，乃採裁量撤銷主義，即受刑人倘有緩刑前
    因故意犯他罪，在緩刑期內受6 月以下徒刑、拘役或罰金宣
    告確定之情事，賦予法院有撤銷與否之權限。惟審認是否「
    得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要。
四、查受刑人甲○○於95年11月27日至29日間某時犯上開懲治走
    私條例案件（下稱前案），於98年4 月28日受緩刑宣告確定
    前，另於緩刑期前之95年11月23日至24日間某時更犯懲治走
    私條例罪，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第354 號判處
    有期徒刑10月減為5 月，上訴後駁回，於99年2 月22日經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第2604號判決確定，故於緩刑期
    內即99年2 月22日確定（下稱後案）乙節，有各該判決及前
    揭被告前案紀錄表在卷可按，是受刑人確有於緩刑前故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，
    至堪認定。本院審酌受刑人所犯前後兩案均係以漁船私運來
    路不明之漁獲入臺，犯罪態樣、罪質均相同，顯見受刑人並
    未生警惕、悔悟之心，實難謂其僅係一時短於失慮，偶罹刑
    典，堪認前揭緩刑宣告難收預期之抑制再犯、矯治教化效果
    ，而有對受刑人執行刑罰之必要，是本件聲請人之聲請，經
    核與法要無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
