【裁判字號】    98,司執消債更,426
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第426號
聲  請  人
即  債務人  黃昭文
代  理  人  蔡陸弟律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人每月之收入約為新台幣
    （下同）28,000元至29,000元不等，業據其提出薪資表及陳
    報狀在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為14,000元
    ，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，
    總清償金額為1,344,0000元，清償成數為32.34%，於每月30
    日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。參以
    內政部社會司公佈之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每
    人每月為11,309元，再查債務人之職務內容為定期更換大型
    用戶之換錶作業，債務人於換錶前必須先向臺灣電力公司申
    領新錶，且換錶後之舊錶亦須暫由債務人保管，嗣按期退還
    予臺灣電力公司，則債務人為放置上開新、舊錶之故，自須
    承租較大面積之房屋，以備工作及其生活起居所需，此有債
    務人提出之陳報狀及照片附卷可稽，是其每月租金支出為8,
    000 元，雖較一般單純住家租金為高，應屬合理，是認債務
    人就每月需支出之必要生活費用( 含租金) 在15,000元之範
    圍內尚屬可採，依此而論，債務人之收入扣除所提更生方案
    之每個月清償14,000元之餘額，幾近於上開15,000元之標準
    ，足認其生活尚符節約，當已盡其最大誠意及能力而為清償
    ，綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且債務人並
    無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
