【裁判字號】    99,聲,1683
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第586號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點
貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年（聲請書誤載為
    96年）9 月16日18時許或其前48小時內及96小時內某時點，
    在不詳地點施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於97年9 月16日16時55分許，在高雄縣鳳山市○○路
    與鳳山松路口處，因違規闖越紅燈遭警攔查，經其同意後經
    警攜回警局並採取其尿液送驗呈嗎啡、可待因、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，因認被告涉有施用第一級毒品及第
    二級毒品罪嫌一案，經臺灣高雄地方法院檢察署以99年度戒
    毒偵字第83號為不起訴處分確定，而前揭扣案之海洛因1 包
    係屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款列為第一級毒品，不得非法施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品之器具，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告甲○○所涉於97年9 月16日下午6 時許為警採尿
    時往前回溯48小時、96小時內某時（不含公權力拘束時間）
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之案件（即臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第87
    57號，下稱第一案），經本院於97年12月25日以97年度審毒
    聲字第1785號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒；另被告又於98
    年1 月10日為警逮捕時，經警扣得白色粉末1 包，嗣警採擷
    其尿液送驗結果，呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應
    ，並經被告坦承施用海洛因及甲基安非他命，所涉施用第一
    級毒品及第二級毒品案件（即臺灣高雄地方法院檢察署98年
    度毒偵字第319 號，下稱第二案），因被告上開第一案係於
    98年5 月13日起始執行觀察、勒戒，故與第二案仍屬一犯之
    性質，自無庸重為觀察、勒戒之聲請，此部分由高雄地方法
    院檢察署檢察官逕將第二案與第一案併予執行觀察、勒戒。
    而經觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以98年度審毒聲字第763 號裁定送強制戒治，嗣於99年
    3 月30日因無繼續強制戒治必要而釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於99年4 月10日以99年度戒毒偵字第83號
    為不起訴處分確定乙節，有上開裁定書、不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可稽
    ，並經本院閱卷查明屬實。而於第二案所查扣之白色粉末1
    包，經送鑑定結果，含海洛因成分（驗後淨重0.233 公克）
    ，此有高雄市立凱旋醫院98年2 月4 日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可參（見98年度毒偵字第319 號卷第32
    頁），足證上開扣案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所定之第一級毒品海洛因，係屬違禁物無誤，揆諸前
    揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第一
    級毒品海洛因之包裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用，
    縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
    析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣案第一級毒
    品海洛因送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬。又聲請人將上開扣案之海洛因載為第一案所扣得
    ，惟經本院核閱卷證，上開海洛因應係第二案所扣得，業如
    前述，聲請人應係誤載，自應由本院予以更正，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                  刑事第三庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     16   日
                                書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
