【裁判字號】    99,審易,1817
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1817號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○贓物等案件，經本院於民國
    98年5 月8 日指定保證金額新臺幣7 萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳喚，並發函
    命具保人偕同被告到庭應訊，被告均未到庭，嗣經本院派警
    拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳票送達證書、具保人
    函文送達證書、拘票、報告書等件附卷可稽，而被告現未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第十庭  審判長法  官 廖建瑜
                                  法  官 方錦源
                                  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
