【裁判字號】    99,審簡,3480
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第18498 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第3120號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男違抗勤務命令罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第53條替代役役男違抗監
    督長官之勤務命令罪。本院審酌被告輕忽監督長官之勤務命
    力，造成服役單位管理上之困擾，有違職役所賦予之社會責
    任，然而犯罪情節尚屬輕微，所生危害非鉅等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，經此偵、審教訓後，當
    知所警惕，尚無逕對被告施以自由刑之必要。本院綜核上情
    ，認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促
    使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告
    建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，當依刑法第
    93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，替代役實施條例第53條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
替代役實施條例第53條
一般替代役役男與第一階段研發替代役役男違抗監督長官之勤務
命令者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
