【裁判字號】    99,審法,35
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第35號
聲  請  人  甲○○即財團法人高雄市私立明誠高級中學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市私立明誠高級中學捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市私立明誠高級中學捐助章程准予變更如附件修正
條文欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人高雄市私立明誠高級中學於民國69
    年8 月8 日報經高雄市政府核備設立許可，並經本院於95年
    6 月8 日發給法人登記證書在案。聲請人為財團法人高雄市
    私立明誠高級中學董事會董事長，今因財團法人高雄市私立
    明誠高級中學原捐助章程經董事會決議修訂如附件現行條文
    欄所示，並送經教育部以99年8 月19日高市府教一字第0990
    049358號函准予核定，爰依民法第62條規定請求裁定准為必
    要處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人高雄市私立明誠高級中學
    捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不相違，與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其修正變更捐助章程之行為
    亦經高雄市政府於99年8 月19日以高市府教一字第09900493
    58號函准予核定（見本院卷第16頁），是其聲請變更捐助章
    程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
