【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至六所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以95年度簡字第7357號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國96年5 月24日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於在公眾得出入之場所賭博、意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自99年2 月9 日起，提供其
    位於高雄市○○區○○路22號之房屋，作為公眾得出入之賭
    博場所，並以其所有之麻將為賭具，以每底新臺幣（下同）
    300 元，每台100 元之方式，供不特定人賭博財物，甲○○
    除擔任莊家與賭客對賭外，並向前來賭博之賭客抽取抽頭金
    ，約定抽頭方法為每1 將（4 圈）向自摸者抽取200 元，若
    無自摸者則向最後胡牌之人抽取，藉此從中牟利。嗣於99年
    5 月9 日下午4 時40分許，員警據報至上址查訪，經甲○○
    同意搜索，當場查獲賭客陳玉成、朱耀宗、蘇新德、林照津
    （均另依社會秩序維護法裁處）以上開方式賭博財物，並扣
    得如附表編號1至編號7等物。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院（77）廳刑一字第615 號及（79）廳刑一字第309 號
    函示研究意見均採同一見解）。查被告甲○○提供位於高雄
    市○○區○○路22號之房屋作為賭博場所，而該場所乃封閉
    式空間，不對外開放，僅被告認識之人可自由出入，不認識
    之人則無法進入一節，固據被告供陳在卷，惟查獲時在場之
    賭客，並非純為被告認識而以電話聯絡前來，賭客蘇新德係
    透過朋友即賭客朱耀宗介紹，偕同朋友前來，賭客林照津則
    另有目的（商談與漁船相關之事）而不經意進入該賭場參與
    賭博一情，亦據證人蘇新德等人於警詢時陳稱甚詳，顯見該
    場所雖有進出管制，仍足以使不特定之多數人隨時加入賭博
    ，依前開意旨，該住宅實際已成公眾得出入之場所。是核被
    告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖漏未論列在
    公眾得出入之場所賭博財物罪，然於聲請簡易判決處刑書業
    已載明上開事實，本院自得予以審究。被告自99年2 月9 日
    起至99年5 月9 日為警查獲止，經營賭場，聚集不特定之人
    賭博，除擔任莊家與賭客對賭，並藉此抽頭牟利，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給賭博
    場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具
    營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為
    合理適當。又被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前於95年間業因賭博案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，此有上揭前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔改，再犯本
    案，實不宜輕縱，復斟酌經營賭場，助長投機風氣，敗壞社
    會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，復衡酌其
    犯後坦承犯行、經營該賭場之期間（約3 月）、規模（查獲
    時賭場有4 位賭客）、犯罪所得（經營賭場迄今獲利4500元
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末扣案如附表編號1 至3 所示之物，係當場賭博之
    器具，業據被告於警詢時自承在卷，復有現場照片在卷可證
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收。另扣案如附表編號4 至6 所示之物，均為被告所有
    ，且分別為犯本罪所用及所得之物，業據其自承在卷，均爰
    依同法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。至扣
    案之編號5 所示之物，係賭客蘇新德所有，非被告所有，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收。另扣案如附表編號7 所示之賭
    資600 元，係賭客揚蕭政所有蘇新德所有，業據賭客蘇新德
    警詢陳稱明確，堪認非屬被告所有之物，且與本件被告所犯
    前開之罪無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬───────────┐
│編號│扣案之物品    │數量                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 1  │麻將          │壹副                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 2  │骰子          │顆                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 3  │搬風球        │壹顆                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 4  │帳冊          │壹本                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 5  │帳單          │壹張                  │
├──┼───────┼───────────┤
│ 6  │抽頭金        │新臺幣肆仟伍佰元      │
├──┼───────┼───────────┤
│ 7  │賭資          │新臺幣陸佰元          │
└──┴───────┴───────────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16199號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住屏東縣新園鄉○○路20號
                         居高雄市○○區○○路22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
     7357號判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月24日易科罰金
     執行完畢。詎仍不知悔改，意圖營利，自99年2月9日起，提
     供其位於高雄市○○區○○路22號居處，作為聚集不特定多
     數人賭博財物之場所，並以其所有之麻將為賭具，以每底新
     臺幣（下同）300元，每台100元之方式，供不特定人賭博財
     物，並約定抽頭方法為每1將（4圈）由甲○○向自摸者抽取
     200 元，若無自摸者則向最後胡牌之人抽取，藉此從中牟利
     。嗣於99年5月9日16時40分許，員警據報至上址查訪，經甲
     ○○同意搜索，當場查獲賭客陳玉成、朱耀宗、蘇新德、林
     照津（均另依社會秩序維護法裁處）以上開方式賭博財物，
     並扣得賭具麻將1副、賭資600元、抽頭金4500元、帳單1 張
     、帳冊1 本等物。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
     ，核與證人陳玉成、朱耀宗、蘇新德、林照津等人於警詢時
     之證述情節相符，並有高雄市政府警察局三民第二分局搜索
     扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片5 張在卷可稽，
     及賭具麻將1副、賭資600元、抽頭金4500元、帳單1 張、帳
     冊1 本扣案可資佐證，是被告之自白應與事實相符，被告犯
     嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
     賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告以1
     行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
     ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告曾受有期徒刑
     之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年
     內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項之規定加重其刑。至扣案之賭具麻將1副、抽頭金
     4500元、帳單1張、帳冊1本等物，係屬被告所有供犯罪所有
     或因犯罪所得之物，業據其供承在卷，請依同法第38條第1
     項第2款、第3項前段規定宣告沒收。另扣案之賭資600 元，
     係屬證人即賭客蘇新德所有，非屬被告所有，爰不聲請宣告
     沒收，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                               書  記  官
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
