【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  第一銀行
當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、聲請意旨略以：相對人前以第三人黃麗玲尚有積欠借款未予
    清償，即擅將其名下坐落高雄縣燕巢鄉○○○段243-1 地號
    、243-2 地號及243-3 地號土地（權利範圍全部，下稱系爭
    不動產）移轉登記予聲請人，顯係詐害債權為由，向本院聲
    請對現為聲請人所有之系爭不動產實施假處分在案，惟相對
    人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命相對
    人起訴等語。
二、經查：相對人為保全對於第三人黃麗玲消費借貸事件之強制
    執行，向本院聲請就系爭不動產為假處分，經本院於民國99
    年7 月20日以99年度裁全字第1901號裁定准予假處分後，再
    向本院聲請對該不動產實施假處分在案。惟相對人迄今猶未
    就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命令等情，業據
    本院依職權調閱上開假處分卷宗核閱無誤，並向本院分案室
    查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲
    請命相對人依法於一定期間內起訴，依上開條文規定，自屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
