【裁判字號】    99,聲,1610
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，各處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、2 部分），經
    本院以99年度審簡字第927 號判決各判處有期徒刑3 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準而確
    定在案；又因犯竊盜罪（附表編號3 部分），經本院以99年
    度審簡字第2779號判決判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金
    之折算標準確定，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
