【裁判字號】    97,司執消債清,15
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債清字第15號
聲  請  人
即債務人    林鳳娟
代  理  人  洪千琪律師
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行（股）公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司(原誠泰銀行)
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  豐（臺灣）銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司（原永豐信用卡）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  澳商澳盛銀行（股）公司臺北分公司（原荷商荷蘭
            銀行（股）公司臺北分公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
上列當事人間97年度司執消債清字第15號依消費者債務清理條例
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第19號裁定附卷足憑
    。查，債務人原有之自用住宅房地等，經本院96年度執字第
    115907號強制執行程序變價拍賣後，應發還債務人之金錢，
    業依各清算債權人之債權比例分配予各債權人以供清償，依
    據債務人所提最新財產及收入狀況說明書及財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單所載，其名下已無任何財產。雖有債
    權人等另稱債務人可行使法定財產制消滅後之剩餘財產分配
    請求權以增加財團財產，惟查債務人之配偶林國明業於於民
    國96年12月15日死亡，是本件聲請人並無上開請求權存在、
    無從增加清算財團之財產甚明。綜上，堪認本件債務人之現
    有財產已不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
