【裁判字號】    99,交聲,1493
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1493號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年5 月17日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○於民國99年4 月17日凌晨3 時
    40分許，騎乘車牌號碼731-CTN 號重型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○路時，適遇警方人員巡邏，而因異議人當時係無照
    駕駛且未帶安全帽，擔心被開罰單，遂加速、逆向騎車離去
    現場，然嗣仍遭警方人員發現，並當場以異議人騎乘機車離
    開現場時，有逆向行駛、蛇行之危險駕車行為，舉發異議人
    違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款之規定，嗣
    經交通部公路總局高雄區監理所裁決，處罰異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1 萬2000元，記違規點數3 點，並應參加道路交
    通安全講習。惟異議人當時雖有逆向行駛，然絕無蛇行情形
    ，警方人員以異議人有蛇行為由而開單舉發，實難令人心服
    ，原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有違誤，爰依法聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有在道路上蛇行，或以其他危險方
    式駕車之情形者，處6000元以上2 萬4000元以下之罰鍰，並
    記違規點數3 點，且應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第43條第1 項第1 款、第5 項、第63條第1 項第
    3 款、第24條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查，異議人於99年4 月17日凌晨3 時40分許，騎乘車牌號
    碼731-CTN 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路時，因見
    警方人員駕車巡邏，故而騎乘上開機車加速、逆向、蛇行離
    去現場之事實，業據證人即本件開單舉發之員警甲○○於本
    院調查時證述：舉發當天，伊與派出所的副所長駕車執行防
    飆危駕勤務，行經鳳山市○○路時，發現異議人未戴安全帽
    騎乘車牌號碼731-CTN 號重型機車，就吹哨示意異議人停車
    受檢，而異議人發現遭攔檢，即加速行駛離開，而在鳳頂路
    上逆向行駛，過程中並有蛇行的情形，嗣旋左轉駛入田中央
    路，伊與副所長見狀後，就駕車跟在異議人後面，發現異議
    人將機車騎入1 條死巷內，伊與副所長就在該死巷附近巡視
    ，之後在1 家民宅前面見到異議人，乃上前詢問其是否為方
    才之違規騎士，異議人因而帶伊與副所長找出其所騎乘之上
    開機車。嗣伊開單舉發異議人時，異議人對於舉發通知單上
    記載其有蛇行，並未表示異議，只是拜託伊不要開那麼重的
    舉發通知單。伊與異議人並不相識、無何仇怨，而伊舉發交
    通違規，已有1 、20年之經驗等語（見本院卷第26至28頁）
    明確，並有本件舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    （見本院卷第7 頁）。而審諸證人甲○○身為警方人員，有
    多年之執勤經驗，且當日係目睹異議人之全部違規經過，衡
    情應無誤判之情形；而依卷內所存證據資料，並無任何事證
    足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違
    法取締之情事，復衡諸證人甲○○與異議人並不認識，彼此
    間亦無恩怨嫌隙，且證人到庭作證須經具結擔保其證言之信
    憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議
    人有此違規，故證人甲○○前開證詞應可採信。況且，道路
    交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款所處罰之交通違規行
    為，係駕駛人駕車「在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車
    」，足見本款規定之目的，係在處罰駕駛人以危險方式駕車
    ，蛇行僅係「以危險方式駕車」例示情形之一，而依異議人
    自承其於前開時、地有加速、逆向行車乙情觀之，異議人當
    時之駕車行為已屬「以危險方式駕車」；又依證人甲○○於
    本院審理中所證，其對於上開道路交通管理處罰條例第43條
    第1 項第1 款之規定亦有所瞭解（見本院卷第28頁），足認
    證人甲○○要無可能於舉發之違規法條相同之狀況下，無故
    在舉發通知單上不實填載異議人有駕車蛇行之情，益徵證人
    甲○○前揭證詞係屬可信，堪認異議人確有上開遭舉發之行
    為。
四、綜上，異議人有前揭遭舉發之交通違規行為甚明。原處分機
    關因而依道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第5
    項、第63條第1 項第3 款、第24條第1 項第3 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1 萬2000
    元，記違規點數3 點，並應參加道路交通安全講習，經核尚
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
