【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告係因騎乘上開機車未戴安全帽，經警方攔查後，警員查
    詢該車車主資料並詢問被告該車是何人所有時，被告無法確
    切回答且與所查詢之資料不符，經警繼續詢問後，被告始為
    坦承該車為其所竊取等情，有本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表1 紙在卷可憑，是在警方查詢車主資料並詢問被告時，
    已有確切根據得為合理可疑該車為被告所竊取，則本件被告
    自不符合刑法第62條自首要件，附此敘明。爰審酌被告正值
    年少，竟不思循正途賺取所需，為圖小利即任意竊取他人財
    物，守法意識與法紀觀念均為薄弱，所為誠屬非是，惟念其
    年僅19歲，犯後亦能坦承犯行，態度尚可，所竊機車1 台價
    值非鉅，並已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受損害已有減輕，暨參酌本案犯罪情節、
    被告為高二肄業、家境勉持、目前待工中（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官   唐佳安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
