【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1211號
被      告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告之聲請意旨略以：被告甲○○已供認全部犯罪事實，然
    不得單以被告甲○○與共犯乙○○之自白為唯一證據，難認
    被告甲○○罪嫌重大，請准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二級毒品犯罪嫌疑重大
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押。辯
    護人雖以上詞聲請具保停止羈押，惟被告甲○○與共犯乙○
    ○均分別於偵訊中及本院準備程序坦承犯行，並有通訊監察
    譯文可佐，足認犯罪嫌疑重大，且被告甲○○所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，又衡以重罪常伴有逃亡之高度可
    能性，被告所涉販賣第二級毒品犯行次數為2 次，以此罪責
    程度，依一般社會通念，堪認其有逃避後續法院審判及執行
    之可能性，而符合司法院釋字第665 號關於刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款羈押要件之闡釋，是本件羈押之原因依
    然存在。辯護人雖以上詞置辯，然被告所涉犯上開罪嫌，既
    非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非
    予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列
    不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判
    及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性，尚不能因具保而
    使之消滅。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
