【裁判字號】    99,交簡,1371
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    前有兩次酒駕前科紀錄，各經法院判處徒刑確定並執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟不知悔改，
    復於酒後呼氣酒精濃度每公升高達1.05毫克之狀態下再犯本
    件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
