【裁判字號】    99,聲,1527
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6
    款分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗
    字第367 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後判處如附表所示
    之刑，且於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院99年度審簡字第219 號、本院99年度審簡
    字第1417號判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受
    刑人所犯如附表編號2 至編號4 所示之罪，固經本院99年度
    審簡字第1417號判決定其應執行刑為拘役120 日確定，惟參
    照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既
    有附表編號1 至編號4 所示之4 罪應定執行刑，則前3 罪所
    定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該4 罪之應執行刑
    。又依刑法第51條第6 款但書規定，雖受刑人所犯各罪之拘
    役總和已超過拘役120 日，但本院定其應執行刑，仍不得超
    過拘役120 日。準此，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處
    各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
