【裁判字號】    98,司執消債清,124
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第124號
債  務  人  何英琴
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人裁定開始清算時，陳報僅有屬於清算財產之重
    型機車，經本院裁定命其自行將機車變價，將變價所得新台
    幣21,000元解繳於本院，由本院作成分配表，記載分配之順
    位、比例及方法，並經本院認可後予以公告在案。嗣該款項
    已以匯款入帳方式分配予各債權人完畢，清算程序即可終結
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
