【裁判字號】    99,審交簡,2899
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第535 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告前科刪除、末行補充「嗣乙○
    ○肇事後並未逃逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人
    前警員前往現場處理時，承認其為肇事人而自首。」；證據
    並所犯法條欄一、編號四之證據名稱應更正並增列為「道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）及談話紀錄表2 份」、
    「被告乙○○、告訴人分別於本院調查訊問之供述及指訴」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）及移送併辦意旨書（犯罪事實與前開簡易
    判決處刑書相同）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。檢察官移送併辦部分，與本件經聲請簡易判決處刑部分
    ，係同一事實而有實質上一罪關係，本院自得併予審究。又
    按吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，換算血液中酒精
    濃度為50毫克，依血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之
    關係換算表記載，血液中酒精濃度50至100毫克者，酒醉程
    度為微醉，呈現症狀為多話、臉紅、感覺障礙、駕駛能力變
    差；因之道路交通安全規則第114 條第2 款規定飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者，不得駕車。查本件
    被告於於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.30毫克（往前回溯
    其駕車時之酒精濃度為0.4256毫克）下，駕車致人受傷，而
    犯上開罪名，依前開血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀
    之關係換算表記載，其酒醉程度為微醉，自屬酒醉駕車，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
    被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動
    向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並
    接受裁判，有卷附有道路交通事故調查報告表（二）1 紙附
    卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。又行為人須受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，始有刑法第47條第1 項關於累犯規定之適用，本件被告所
    犯係過失傷害罪，並非故意犯，核無上開規定之適用，聲請
    意旨認應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告駕車
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意車前狀況而而撞及告訴人甲○○，肇生車禍事故，告訴人
    因此受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，並審酌告訴人
    所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第535號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區永興巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因違反菸酒管理法案件，經臺灣臺南
    地方法院以98年度簡上字第56號判決確定，於98年12月7日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年12月19日上午9
    時許，在高雄市旗津區永興巷10號住處內飲用啤酒後，於同
    日13時45分許，酒後駕駛車牌號碼0352 ─ED號自小貨車，
    沿高雄市○○區○○街由北往南方向行駛至桂華街口，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，且當時天候晴、日間自然光線、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有甲○○騎乘車
    牌號碼YA9─228號重型機車，沿桂華街由東往西方向行駛至
    上開路口，乙○○因閃避不及，致其駕駛之自小貨車車頭碰
    撞甲○○之右側車身，造成甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫
    等傷害。嗣為警據報到場處理並令乙○○於同日15時41分呼
    氣測得之酒精濃度為每公升0.30毫克(回溯其駕駛前揭自小
    客車之酒精濃度其回溯換算公式0.0628×2＋0.30＝0.4256
    毫克，公共危件另為不起訴處分)。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事項              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○供述        │坦承於上開時地駕車因疏│
│    │                      │未注意車前狀況而與陳俊│
│    │                      │誼騎乘之車輛發生碰撞  │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │證人即告訴人甲○○偵查│全部之犯罪事實        │
│    │中之證述              │                      │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │道路交通事故現場圖    │1.證明被告於上開時地騎│
├──┼───────────┤  車與告訴人之車輛發生│
│四  │道路交通事故調查報告表│  碰撞                │
├──┼───────────┤2.證明車禍當時天候晴、│
│五  │現場照片12張          │  日間自然光線、視距良│
│    │                      │  好，足認當時並無不能│
│    │                      │  注意之情事。        │
│    │                      │3.依道路交通事故調查報│
│    │                      │  告表及車損照片觀之，│
│    │                      │  被告之汽車損壞部分係│
│    │                      │  在車頭，告訴人之機車│
│    │                      │  受創部位係右側車身  │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │高雄市立小港醫院診斷證│證明告訴人於98年12月19│
│    │明書1紙               │日因犯罪事實欄所受之傷│
│    │                      │害就醫治療。足見告訴人│
│    │                      │所受之傷害與被告之過失│
│    │                      │駕駛行為間有因果關係。│
├──┼───────────┼───────────┤
│七  │酒精測試報告          │證明被告於查獲時經呼氣│
│    │                      │測得之酒精濃度為每公升│
│    │                      │0.30毫克              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。又
    被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，為累犯，請依
    刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
