【裁判字號】    99,簡,1047
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第285 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二更正為「案經乙○○訴由高雄縣政府警
    察局移送偵辦。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供其所有帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，更造成被害人乙○○求償上
    之困難，惟犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手段
    、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第285號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉烏林村仁安一巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述理由如下：
            犯罪事實
一、被告甲○○於民國97年7、8月間某日，從自由時報分類廣告
    版上得知有人欲收購金融帳戶，明知該集團收購取得該帳戶
    顯為不法之犯罪目的，仍基於幫助該詐欺集團實施詐欺之犯
    意，與上開報載電話聯繫後，於97年9月間某日，在台中市
    ○○路，將自己先前至高雄縣仁武鄉○○路2號「兆豐國際
    商業銀行仁武簡易型分行」申辦之帳號017─0000000000000
    000號之存摺、提款卡、密碼等，以新台幣（下同）2500元
    之代價出賣與真實姓名不詳之某詐騙集團成員，嗣該詐欺集
    團真實年籍姓名不詳之成員即基於共同詐欺之犯意聯絡，於
    同年9月19日17時30分撥打電話予乙○○，向乙○○詐稱：
    其之前向東森購物之轉帳扣款有誤，須至銀行重新設定等語
    ，致乙○○信以為真，陷於錯誤，旋至華南銀行，依照指示
    至提款機操作，因而將其華南銀行東台南分行000-00000000
    0000-000號帳戶內存款4998元轉帳至甲○○前開兆豐國際商
    業銀行帳戶。嗣乙○○轉帳後發覺有異，向派出所報案，始
    循線查獲上情。案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，核與被害人乙○○於警詢之證述均相符合，此外，復有被
    害人乙○○之轉帳收據影本、兆豐國際商業銀行仁武簡易型
    分行函暨被告開戶資料、前開帳戶之交易明細1份等在卷可
    資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予真實姓名年籍不詳之人
    ，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施行詐術之行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行
    ，資以助力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告實施詐欺取財構
    成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                              檢察官   黃彩秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
