【裁判字號】    99,簡,1203
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第25807 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電腦主機貳台、液晶螢幕貳台、鍵盤貳個、喇叭貳組、投幣
器貳個、滑鼠貳個及代幣玖佰玖拾柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應更正
    並補充為「甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第808 號判決有期徒刑9 月確定，而
    於95年7 月2 日執行完畢；又於96年間，因施用第一級及第
    二級毒品案件，經本院以96年度訴字第3997號判決應執行有
    期徒刑10月確定，並於98年1 月26日縮短刑期執行完畢」，
    另第11至12行之扣案物品部分補充「滑鼠2 個」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業，而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條規定論處。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者。查被告自99年7 月19日起至99年7 月28日凌晨1
    時30分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業之營業性行為，
    持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營行為具有反覆
    、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以一罪。被告前
    受上開所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可
    即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該，且其前於90年及
    92年間，亦曾因違反電子遊戲場業管理條例而經本院分別以
    90年度鳳簡字第674 號、92年度簡字第92號判處拘役50日、
    有期徒刑3 月確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，此部分雖未構成累犯，然亦可顯見其
    未因刑之執行而記取教訓，守法觀念淡薄，惟考量其違法經
    營之期間非長，犯後亦坦承犯行，暨參酌被告為高職畢業、
    家境小康、職業為商（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案電腦主機2 台、液晶螢幕2 台、鍵盤2 個、喇叭2 組
    、投幣器2 個、滑鼠2 個及代幣997 枚，均為被告所有，且
    為供被告犯本罪所用之物，業據其於警詢及偵訊時供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官   唐佳安
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
