【裁判字號】    99,聲,1724
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1724號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之朋友，因被告所犯為最重本
    刑3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，請准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。再按被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35條
    第1 項亦有明文。是以，得為被告向法院聲請具保停止羈押
    之親人，應限於得為被告輔佐人之人。
三、經查聲請人係被告之朋友，與被告並無家長、家屬關係，有
    本院公務電話附卷足稽，揆諸上揭規定，聲請人非前述可得
    聲請具保停止羈押之當事人。是本件聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
