【裁判字號】    99,審訴,2484
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2484號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    」、「前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書
    及第228 條第4 項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第118
    條定有明文。
二、經查，本件被告因偽造文書等案件，於偵查中經本院裁定提
    出保證金額新臺幣30,000元（見99年度偵聲字第37號卷第6
    頁）後停止羈押，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放
    候傳。茲該被告具保後，經本院合法傳喚，無正當理由不到
    庭，且拘提未著，又經命具保人帶同被告到案，屆期亦均未
    到庭之事實，有本院刑事保證金收據、拘票、送達證書及報
    告書等各1 份在卷可查，足認被告顯已逃逸。本件依前揭法
    律規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
