【裁判字號】    99,審簡,3030
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16136 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣貳佰元，沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 、6 行補充更正為「媒介並提供上開
    飯店7 樓1707號房間供男客洪偉智與小姐陳淑真為性交易，
    ‧‧‧」、末行補充「並扣得新臺幣（下同）2500元」；證
    據補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而容留以營利罪。被告媒介之低度行為
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，媒介
    、容留女子與男客從事性交之行為，敗壞社會善良風氣，且
    其前於民國93年間因妨害風化案件經法院判處有期徒刑3 月
    確定之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯
    未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，及其犯罪目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之
    現金2500元，其中200 元之部分，係被告因犯罪所得，且為
    被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款
    宣告沒收；至其餘現金2300元，其中現金2000元之部分，係
    證人陳淑真因本件從事性交易所得，現金300 元係支付旅店
    之費用，均非被告所有，業經被告及證人陳淑真於警詢、偵
    訊中分別陳述明確，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第231條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16136號
    被    告  甲○○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街113巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑4月，於
    民國94年11月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於意圖媒介、容留使女子與人為性交行為以營利之犯意，於
    99年5月6日晚上8時30分許，利用其在高雄市三民區○○○
    路295號「國統飯店」工作之機會，媒介男客洪偉智與小姐
    陳淑真於上開飯店7樓1707號房間內，從事全套性交易（男
    客將生殖器插入服務小姐陰部直至射精之性交行為），再從
    中獲取200元利潤。嗣於99年5月6日晚上9時30分許，經警於
    上開地點盤檢後，始查獲男客洪偉智與小姐陳淑真甫完成性
    交易，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於偵訊時坦承不諱，核與
    男客洪偉智、小姐陳淑真於警詢時所為證述相符，復有高雄
    市政府警察局三民第一分局營業場所檢查紀錄表1份、照片1
    0張附卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪嫌。其媒介之
    低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。而其前
    曾受有如犯罪事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
