【裁判字號】    99,審簡,2514
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13984 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、現金新臺幣貳仟元、倍
數單壹張及計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博並與不特定人
    賭博之犯意，自民國99年1 月初某日起，提供其位於高雄縣
    鳳山市○○路170 號「福發超級商店」之公眾得出入之場所
    ，自任組頭，經營俗稱「六合彩」賭博，聚集不特定多數人
    簽賭下注。簽賭方式係以香港六合彩每期開獎6 組號碼做為
    對獎依據，除4 星須繳付新臺幣（下同）8 元外，參賭者每
    簽選1 支號碼須繳付80元，如中2 組號碼即為中2 星，中3
    組號碼即為中3 星，中4 組號碼即為中4 星以此類推，如簽
    中港號2 星可得5,700 元、港號3 星可得5 萬7,000 元、港
    號4 星可得7 萬元，如中二獎（台號）可得900 元至2,700
    元，中特獎（台號特仔尾）可得2 萬元至12萬元不等，未簽
    中時所交付的賭資全歸乙○○所有。乙○○每週經營3 期，
    每期營業額約1 萬元至2 萬元不等，每期約賺取1,000 元至
    2,000 元。嗣於99年4 月20日下午5 時40分許，為警持搜索
    票在上址查獲，並扣得六合彩簽單1 本、倍數單1 張、計算
    機1 台及現金2, 000元。
二、本件證據，除另應補充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按經營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽
    取固定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第26
    8 條所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機
    率與賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠
    1000倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利
    」之要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽
    中之機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算
    較大，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度
    法律座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字
    第7745號函司法院刑事廳研究意見參照）。查被告乙○○所
    經營之六合彩簽賭，倘依被告所陳「二星1 注2 個號碼，賭
    資80元，供簽選號碼有49個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠
    5700元」之賭博方式，賭客簽選1 注2 個號碼時，所需付出
    之賭金為80元，中獎之彩金為5700元，相當於賠付賭金之71
    .25 倍（5700÷80）；又開獎號碼既有6 個，中獎之簽注號
    碼組合應有15組，而簽選號碼之組合共有49×48/2＝1176組
    ，故中獎之機率為15/ 1176＝0.01275...，約百分之1 ，由
    此觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相當，經營六合
    彩之被告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為明灼。是被告
    基於營利之意圖，提供場所，長期供不特定人以親自到場方
    式簽賭，而聚集眾人之財物，再與之對賭之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。聲請人
    雖漏未論列在公眾得出入之場所賭博財物罪，然於聲請簡易
    判決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。被告自
    99年1 月初某日起至同年4 月20日為警查獲時止，經營六合
    彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注並與之對賭，而藉此牟
    利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其
    賭博、圖利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，於刑法評價上
    ，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一
    罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助
    長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為
    實無足取，惟念其犯後坦承犯行，復衡酌其經營六合彩簽賭
    近4 個月，每期簽賭金額約1 萬元至2 萬元之規模，每期獲
    利1000元至2000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之簽單1 本，為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字第207 號判決意旨參照），至
    扣案之現金2,000 元，則係在賭檯之財物，有現場照片1 張
    在卷可證，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。至扣案之倍數單1 張及計算機1 台，均係被
    告所有供犯本罪所用，業據其供陳在卷，俱應依同法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13984號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路100巷14之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○基於意圖營利並與不特定人賭博之犯意，自民國99年
     1月上旬某日起，在高雄縣鳳山市○○路170號「福發超級商
     店」內，自任組頭，經營俗稱「六合彩」賭博，聚集不特定
     多數人簽賭下注。簽賭方式係以香港六合彩每期開獎6組號
     碼做為對獎依據，參賭者每簽選1支號碼須繳付新台幣（下
     同）80元，如中2組號碼即為中2星，中3組號碼即為中3星，
     中4組號碼即為中4星以此類推，如簽中港號2星可得5,700元
     、港號3星可得5萬7,000元、港號4星可得7萬元，如中二獎
     （台號）可得900元至2,700元，中特獎（台號特仔尾）可得
     2萬元至12萬元不等，未簽中時所交付的賭資全歸乙○○所
     有。乙○○每週經營3期，每期營業額約1萬元至2萬元不等
     ，每期約賺取1,000元至2,000元。嗣於99年4月20日18時56
     分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得六合彩簽單1本、
     倍數單1張、計算機1台及賭資2,000元。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有如事實欄所
     載之物扣案及現場照片2幀在卷可資佐證，事證明確，被告
     犯嫌應堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
     賭博場所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告所犯
     上開2罪，其先後多次犯行，均係基於單一犯意，在密接之
     一定時間、地點之反覆行為，為集合犯，請論以一罪。另被
     告所犯2罪間，係基於一意圖營利之犯意，達成其同一犯罪
     所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
     開2罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪
     處斷。扣案之六合彩簽單1本、倍數單1張、計算機1台及賭
     資2,000元，均屬被告所有，且係供犯罪所用或所得之物，
     請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                               書  記  官
 中華民國刑法第268條
 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
 ，得併科 3 千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
