【裁判字號】    99,聲,1288
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度執
聲字第2843號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠吸油管壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第10324 號為緩起訴處分，
    並於民國99年7月1日緩起訴期滿未經撤銷而於翌日確定。扣
    案之塑膠吸油管1 支，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第10324 號為緩起訴處分確定
    等情，有緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之塑膠吸油管1 支
    ，係被告所有且供其犯前開案件所用之物，業據被告於警詢
    時供承明確，亦有扣案物品照片在卷可稽。從而，本件聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
