【裁判字號】    99,審簡,3095
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13444 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號
一至七所示之物，均沒收之。
丙○○、丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊
戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。扣案如附表編號一至七所示之物，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至五及八所示之物，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告甲○○之前科補充為「甲○○前因
    犯公共危險等案件，經本院以95年度訴字第2731號判處有期
    徒刑1 年後，嗣經本院以96年度聲減字第65號裁定減刑為應
    執行有期徒刑6 月確定後，於民國96年7 月15日縮刑期滿執
    行完畢。99年間復犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，分
    別經本院及臺灣臺南地方法院分別判處應執行拘役100 日、
    50日在案。」、第4 至6 行補充更正為「竟與丙○○、丁○
    ○共同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博財物之犯意聯
    絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○所為，均係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪；被告乙○○係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。又被告甲○○、丙○○、丁○○3 人間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    是被告甲○○、丙○○、丁○○均自99年4 月7 日起至99年
    4 月14日20時05分許為警查獲時止，3 人所為之前開行為，
    本質上均含有反覆為之之特質，並具有場所及時間之密接性
    ，足認被告3 人自始均即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應屬包括之一行為，
    且均以同一犯罪之行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，各
    應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪。又被告甲○○有如上述所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、丙○○、丁○○均明知未領有營業級別證，擅自擺設電子
    遊戲機經營賭博電玩牟取利益，而被告乙○○竟在公眾得出
    入之場所賭博財物，助長賭風，均所為非是，而被告甲○○
    有上述所載非法經營電子遊戲場業之前科，有上開前案紀錄
    表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念及
    被告4 人犯後均坦承犯行，態度良好，及其等之素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告丙○○、丁○○
    2 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，均因
    一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，經此偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其2 人所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併諭知緩刑2 年。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之，司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見可供參照，是扣案如附件附表編號
    1 至編號5 所示之物，均屬當場賭博之器具，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定於被告4 人罪刑項下均宣告沒收。扣案
    如附表編號6至7等物，則為被告甲○○所有並供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，並依共犯責任共同原則，就被告
    丙○○、丁○○部分爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。至附表編號8 之賭資現金新臺幣1000元，則為被告乙○
    ○所有並因本件賭博犯罪所得之物，業據其於警詢供述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○、丙○○、丁○○
    共同於上開時、地，提供賭博性電子遊戲機台與人對賭財物
    ，因認其等所為另涉有刑法第268 條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪等語。惟按刑法
    第268 條前段及後段之罪，均係以意圖營利為主觀構成要件
    ，被告甲○○、丙○○、丁○○雖於上開時、地，以前揭機
    具與不特定賭客賭博財物，然性質上係與賭客對賭，僅構成
    上述賭博罪，並無證據證明其等有從中抽頭營利情事，遍閱
    全卷事證亦未見有證據證明其等以上開機具與他人賭博財物
    時已事先設定其有較高贏錢之機率，尚不能證明其等係意圖
    營利而提供賭博場所，聲請人認其等均涉犯刑法第268 條前
    段及後段之罪即有未合，惟聲請意旨認此部分均與前揭論罪
    科刑之罪間分別有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另
    為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬────────────┬───┬────────┐
│編號│ 扣 案 物 品 名 稱      │數 量 │ 備      註     │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 1  │「神秘魔法石」電子遊戲機│  2台 │ 含IC板2塊      │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 2  │「超級大舞台」電子遊戲機│  1台 │ 含IC板1塊      │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 3  │「大聯盟」電子遊戲機    │  1台 │ 含IC板1塊      │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 4  │「滿貫大亨」電子遊戲機  │  1台 │ 含IC板1塊      │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 5  │「動物奇觀Π」電子遊戲機│  3台 │ 含IC板4塊      │
├──┴────────────┼───┼────────┤
│        總       計           │共8台 │ 含IC板共9塊    │
├──┬────────────┼───┼────────┤
│ 6  │ 櫃檯代幣               │  90枚│                │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 7  │ 電玩機台內代幣         │2700枚│                │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│ 8  │ 現場查獲洗分兌換之賭資 │1000元│                │
│    │（新臺幣）              │      │                │
└──┴────────────┴───┴────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13444號
                                     99年度偵字第17331號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國54年3月22日）
                        住高雄縣鳳山市○○路101巷52號
                        居高雄縣鳳山市○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路167號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段270巷3之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街598巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險等案件，經法院判決有期徒刑 1年確定
    ，復經減刑，於民國96年 7月16日執行完畢，且尚有違反電
    子遊戲場業管理條例案件尚在審理中，猶不知悔改，明知經
    營電子遊戲場業需依規定領有電子遊戲場業營業級別證，竟
    基於違反電子遊戲場業管理條例、意圖營利提供賭博場所及
    賭博財物之犯意，以日薪新台幣（下同） 600元僱用丙○○
    擔任店員負責廚房、看顧機台、開洗分及兌幣工作，丁○○
    則協助丙○○為開洗分、兌幣及雜務工作，而自99年4月7日
    起，在其所經營址設高雄縣大社鄉○○路25-1號「名品釣蝦
    場」之公眾得出入之場所，非法擺設電子遊戲機「神祕魔法
    石」2台、「超級大舞台」、「大聯盟」、「滿貫大亨」各1
    台、「動物奇觀II」3台等共8台，供不特定人投注把玩，而
    經營電子遊戲場業，復以前開電子遊戲機具為賭博工具與不
    特定之人賭博財物，其賭博方式為：顧客先行兌換代幣（每
    10元兌換1枚）後，投入機台把玩，以1比1或1比10之不等比
    例開分，押注機台螢幕上圖形或符號，基於射悻性機率，若
    押中可得倍數不等之分數，若未押中，分數則歸機台即甲○
    ○所有，於打玩累積分數後，再依原兌換比例洗分兌換現金
    ，以此不確定之或然率決定財物之輸贏。嗣於同年4 月14日
    20時05分許，適有乙○○在上址把玩「動物奇觀II」機台後
    ，向丁○○洗分 1萬分，丁○○即向丙○○拿取1000元交乙
    ○○時，為警方當場查獲，並扣得上開賭資1000元、電子遊
    戲機具共8台（含IC板9塊）、機台內代幣共2790枚等。
二、案據高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
    於偵查中坦承不諱，且互核供述內容相符，復有上開電子遊
    戲機具8台（含IC板9塊）、機台內代幣2790枚、賭資1000元
    等扣案及高雄縣政府警察局督察室維新小組現場檢查紀錄表
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、機台代保管單 8份、現
    場照片32張等附卷可稽，被告4人犯嫌均堪認定。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號參照）。故核被告甲○○、丙○○、丁○○等 3人所為，
    均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第
    266條第 1項前段之賭博罪、第268條前段之圖利供給賭場罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告乙○○所為係犯刑法第
    266條第1項賭博罪嫌。被告甲○○等 3人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，且其等自99年4月7日
    起迄同年 4月14日為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於
    同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以
    達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延
    續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。
    又被告甲○○等 3人係以一行為觸犯上開數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第 268條前段
    之圖利供給賭場罪處斷。被告甲○○前受有如犯罪事實欄所
    示有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其
    於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第 1項之規定加重其刑。扣案之電子遊戲機「神祕
    魔法石」 2台、「超級大舞台」、「大聯盟」、「滿貫大亨
    」各1台、「動物奇觀II」3台等共8台（含IC板9塊）、機台
    內代幣共2790枚及賭資1000元等物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
