【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反保護令罪案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款( 聲請書
    誤載為第5 款) ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量
    之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之
    外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規
    定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須
    符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理
    念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應
    執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之
    拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年
    台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯違反保護令罪3 罪，先後判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定在案，其中附表編號
    1 至編號2 號之案件，並經本院以99年度審簡字第1236號判
    決定應執行刑為拘役50日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及相關刑事判決書（本院99年度審簡字第1236號、
    99 年 度審簡字第3152號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依上開說明，在上開
    外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
