【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1048號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3709號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零肆玖公克）暨包裝袋壹只，
均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點
零肆玖公克）暨包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「現場查獲照片2張」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年5月12日執行完畢
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其
    又於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5年內，再
    犯施用毒品之犯行，並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之起訴合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告所犯
    施用毒品罪刑部分，為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    2罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。又被告有如簡易
    判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件2次有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，竟再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒毒之意志不堅，且非法持有毒品，所為實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人及持有毒品之數量等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
    色粉末1 包（驗後淨重為0.049 公克）經送驗後，確含海洛
    因成分之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品鑑
    定書1 紙附卷可參，而盛裝毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至鑑
    驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1048號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路金福2巷37號7
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月12日執行完畢。
    又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    2188號判決處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定，於97年
    3月24日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，(一)基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月17日22時許，在
    高雄縣橋頭鄉○○路金福2巷37號7樓之2住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次；(二)另基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年1月19日上午7、8時許，在前開住處自宋
    文鎮處，取得第一級毒品海洛因。嗣於同日上午11時35分許
    ，在高雄市○○區○○路與區東路口為警查獲，並扣得其持
    有之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.049公克），經警採
    其尿液送驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬──────────┬─────────────┐
│  │  證據名稱          │   待證事實               │
├─┼──────────┼─────────────┤
│一│被告甲○○之自白    │於上開時地施用第二級毒品│
│  │                    │  甲基安非他命之事實。    │
│  │                    │自宋文正處取得第一級毒品│
│  │                    │  海洛因而持有之          │
├─┼──────────┼─────────────┤
│二│高雄市立凱旋醫院出具│證明被告於經警查獲時所採之│
│  │之尿液檢驗報告書1份 │尿液，經送驗結果，確呈安非│
│  │及姓名代碼對照表(編 │他命及甲基安非他命陽性反應│
│  │號：D99017)         │。                        │
│  │                    │                          │
├─┼──────────┼─────────────┤
│三│扣案海洛因1小包（檢 │證明被告持有第一級毒品海洛│
│  │驗後淨重0.049公克） │因之犯行                  │
│  │                    │                          │
└─┴──────────┴─────────────┘
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌及同法第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。
    被告所犯上開二罪間，行為互異，犯意各別，請予分論併罰
    。被告於前案有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請予加重其刑。扣案之海洛因1小包
    ，請予宣告沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
