【裁判字號】    99,審訴,1020
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1020號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院99年度審交易字第
80號過失致死案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（99年度審交
附民字第81號），經本院刑事庭裁定移送後，追加原告乙○○及
丙○○，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間損害賠償事件，原告起訴時請求之金額為新臺幣（下
    同）3,923,714 元，嗣於本院刑事庭裁定移送本院民事庭後
    ，於99年7 月23日於本院準備程序期日聲明追加原告乙○○
    及丙○○並各請求請求被告給付1,500,000 元，就上開追加
    部分未據繳納裁判費，是依上開最高法院判例意旨，原告就
    追加部分，自應繳納裁判費。查本件追加部分訴訟標的金額
    經核定為3,000,000 元，故應徵第一審裁判費30,700元。茲
    依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即均駁回追加部分之訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
