【裁判字號】    99,審簡,2881
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13956 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書所載「簡豐木」均更正為「乙○○」；證據補
    充「被告於本院調查訊問之自白及告訴人於本院調查訊問之
    指訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害
    犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有聲請書所載之傷害，
    其所為實欠缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，衡酌被告之素行、犯罪手段
    及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13956號
    被      告  簡豐木  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路75之10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、簡豐木與甲○○為鄰居，於民國99年3月8日下午5時許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○路75之20號前，因細故發生爭執，
    簡豐木竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    左臉紅腫、頭部外傷及皮膚多處瘀血之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告簡豐木坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，此外並有瑞生醫院及乃榮醫院驗傷診斷書各1
    紙在卷可資佐證，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
