【裁判字號】    99,聲,1502
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，各處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1
    部分），經本院以98年度審訴字第3317號判決判處有期徒刑
    8 月，受刑人提起上訴，臺灣高等法院高雄分院則以上訴不
    合法為由，以98年度上訴字第1714號判決予以駁回確定；又
    因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號2 、3 部分），
    經本院以98年度審訴字第4837號判決各判處有期徒刑10月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因違反毒品危害防制條
    例等2 罪（附表編號4 、5 部分），經本院以98年度審訴字
    第4430號判決各判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑
    11月，受刑人提起上訴，臺灣高等法院高雄分院則以上訴不
    合法為由，以99年度上訴字第59號判決予以駁回確定等情，
    有卷附之判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
