【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第29662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充「甲○
    ○與乙○○為夫妻關係（嗣於民國98年6 月4 日離婚），乃
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員」、第5 行「
    出手拉扯乙○○」應補充更正為「出手拉扯乙○○之雙手」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○於案
    發時為夫妻關係，乃家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，是被告傷害告訴人之舉，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，該當家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪，並構成刑法規定之犯罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法之規定予
    以論罪科刑，故核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪。爰審酌被告與告訴人間前即因家庭糾紛而屢有齟齬，然
    僅因告訴人情緒不穩即出手予以拉扯，致告訴人受有多處擦
    瘀傷害，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其並無
    前案素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    兼衡告訴人之傷勢、被告迄未與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第29662號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大社鄉○○路62巷42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年5月1日晚間某時許，在高雄縣仁武鄉○○
     街41號住處，因與配偶乙○○談判離婚而發生口角，乙○○
     乃持菜刀割腕自殺，甲○○旋駕車搭載乙○○送醫，行車途
     中，甲○○見乙○○情緒不穩，竟基於傷害人身體之犯意，
     出手拉扯乙○○並拍打乙○○臉部，致乙○○受有下唇腫1
     ×1公分及擦傷0.5公分、左上臂紅紫色瘀痕2×1公分、左手
     腕紅紫瘀痕1.5×1公分、右手腕瘀抓痕2公分等傷害。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事項                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │一  │被告供述          │坦承於上開時地因乙○○情緒不│
 │    │                  │穩而拍打乙○○臉頰          │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │二  │證人即告訴人乙○○│證明被告於上開時地毆打乙○○│
 │    │證述              │成傷                        │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │三  │義大醫院受理家庭暴│證明告訴人乙○○於98年5月1日│
 │    │力事件驗傷診斷書  │晚間因犯罪事實欄所示之傷害就│
 │    │                  │醫                          │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
 三、告訴意旨另以：被告甲○○於98年5月1日晚間，在高雄縣仁
     武鄉○○街41號住處，因不滿告訴人拒絕離婚，竟基於傷害
     人身體之犯意，出手毆打告訴人成傷。因認被告涉犯刑法第
     277條第1項傷害罪嫌云云。
 四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
     事訴訟法第154條第2項定有明文。又告訴人之告訴，係以使
     被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調
     查其他證據以資審認（最高法院52年台上字第1300號判例參
     照）。
 五、訊據被告甲○○僅坦承在車上拍打告訴人之臉部，惟堅決否
     認有在上開住處毆打告訴人，而告訴人亦表示事發當時並無
     他人在場，自難僅憑其片面指述，即認被告有何上開犯行。
     是被告所辯，尚堪採信。惟此部分若成立犯罪，核與前開聲
     請簡易判決處刑部分有接續犯關係，屬實質上一罪，為起訴
     效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 六、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         檢  察  官      丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                         書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
