【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1540號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對
於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之指揮執行（89年度執更718
字第85864 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）
    所涉臺灣高雄地方法院檢察署89年度執更字第718 號執行案
    件，其執行併科罰金部分，因異議人無力繳納罰金而須易服
    勞役在案。惟刑法第42條但書規定，因經濟或信用狀況，不
    能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分期繳納。嗣異議
    人依法聲請分期繳納罰金，惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官（下稱高雄地檢署）函文以「臺端現為在監執行之受刑人
    ，聲請罰金分期繳納乙事礙難准許，僅准予一次全部繳清」
    而否准異議人之聲請。故本件執行檢察官未依法審核此類型
    聲請案件，如符合聲請要件，即應准予分期罰繳，其處理方
    式明顯草率，就其執行指揮有所不當，爰依刑事訴訟法第48
    4 條規定聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若
    判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無
    理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有
    罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未
    宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院
    」( 最高法院79年度臺聲字第19號判例可資參照) 。由此可
    知，倘第二審法院撤銷原第一審之有罪判決而自為判決，且
    有諭知主刑、從刑，甚且更易原判決所宣告之刑度並確定者
    ，則刑事訴訟法第484 條所稱之「諭知該裁判之法院」應係
    指為該第二審判決之第二審法院，而非為一審判決之第一審
    法院。
三、經查：本件異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，雖經
    本院於88年2 月12日以87年度訴字第2357號判決判處有期徒
    刑12年併科罰金20萬元，惟異議人不服提起上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院於88年4 月30日以88年度上訴字第500 號將
    原判決撤銷，改處有期徒刑10年併科罰金10萬元，聲明人仍
    不服再提起上訴，嗣經最高法院於88年7 月14日以88年度台
    上字第3718號判決駁回上訴確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參。從而本案檢察官據以執行指揮
    之裁判應係臺灣高等法院高雄分院88年度上訴字第500 號有
    罪判決，依據前揭說明，倘異議人認為檢察官執行之指揮為
    不當，即應向臺灣高等法院高雄分院聲明異議，而非向此部
    分判決已被撤銷之本院為之。其誤向本院聲明異議，於法即
    有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官    林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
