【裁判字號】    99,審簡,2882
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6718號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單貳張及
現金新臺幣肆佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張及現金新臺幣肆佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 行「犯意聯絡」更正為「集合犯意聯
    絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告乙○○就上開3 罪與姓名年籍不詳綽號
    「阿珍」之組頭間，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正
    犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決參照）。查被告乙○○自民國99年2 月2日
    起至同年2 月11日為警查獲時止，在同一地點，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集
    合犯，僅論以一罪。被告乙○○上開所犯3 罪，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告甲○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，惟念被告2 人均無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後均坦承犯
    行，態度良好，復參以被告乙○○其經營上開簽賭站之時間
    、規模、所得利益等其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準。末查被告乙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表可
    佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之六合彩簽單共2 張（按該簽單上記載數
    字號碼等資料），為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字207 號判決意旨參照），而賭資新臺幣400 元係當場賭博
    之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，均於被告2 人罪刑
    項下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6718號
    被      告  乙○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路310號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路129巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與姓名年籍不詳綽號「阿珍」之成年女子共同基於賭
    博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國
    98年2月2日起，由乙○○提供其所經營位於高雄縣林園鄉○
    ○路廣應廟前公眾得出入之「清豐檳榔城」，共同經營俗稱
    「六合彩」之簽賭站，而聚集不特定多數人至該處下注賭博
    財物。其賭博方式乃由不特定賭客親至上開處所向乙○○簽
    選號碼下注，再由乙○○將賭客之簽單及所收取之賭金轉交
    由「阿珍」，以核對每週二、四、六開獎之香港當期六合彩
    中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」、「三星」，每
    注賭金為新臺幣（下同）80元，凡賭客對中號碼，「二星」
    1碰賠付5700元彩金；「三星」1碰賠付5萬7000元；如未簽
    中賭資即歸「阿珍」所有，乙○○並自每注賭金中抽取10元
    以牟利。嗣於99年2月11日19時許，甲○○在上址向乙○○
    簽注「二星」3支、「三星」1支時，為警當場查獲，並扣得
    賭資400元及六合彩簽單2張。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，復有扣案之簽單2張、賭金400元及現場照片4張在
    卷可參，被告2人犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第
    268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭
    博罪嫌；核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪嫌。被告乙○○就上開3罪間與姓名年籍不詳綽號「
    阿珍」之組頭間，有犯意聯絡，行為分擔，請依共同正犯論
    處。又被告乙○○所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及普通賭博3罪間，係基於一共同意圖營利聚眾
    賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。至扣案如犯罪事實欄所述之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                  檢察官   葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
