【裁判字號】    99,簡,1055
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25047 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行「尹世秀」更正為「甲○○」；證
    據增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台南縣警察局歸
    仁分局文賢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、台南
    縣警察局歸仁分局文賢派出所受理刑事案件報案三聯單、台
    南縣警察局歸仁分局文賢派出所受理各類案件紀錄表」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承不諱，態度良好
    ，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手段、目的及被害人乙○○遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25047號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92巷30號2樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、尹世秀可預見將金融帳戶交付不明人士使用，有被犯罪集團
    利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，將其妻李學秀（另為不起訴處分）
    向華南商業銀行中和分行申設之帳戶（帳號：000000000000
    號）存摺、提款卡及密碼交付給詐騙集團成員。嗣詐騙集團
    取得上開帳戶後，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意，於民國99年1月29日17時40分許，撥打電話給乙○○，
    佯稱：其於奇摩拍賣網站遭詐騙已由警方偵破，要將贓款匯
    回云云，乙○○陷於錯誤，依指示於99年1月29日18時26分
    許，匯款新臺幣（下同）2萬9985元至李學秀前開帳戶內。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人李學
    秀、乙○○證述情節相符，並有開戶申請書、客戶歷史交易
    明細表各1份在卷可參。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
