【裁判字號】    99,交簡,1482
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「飲酒」補
    充為「飲用啤酒約3 瓶」及於末行補充酒測時間為「同日21
    時27分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前有兩次酒駕前科紀錄，分
    別經判處罰金新台幣5 萬5 千元（已執行完畢）及有期徒刑
    2 月（尚未執行完畢）在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，竟不知悔改，復於酒後呼氣酒精濃度每公升高
    達0.79毫克之狀態下再犯本件酒後駕車之行為，不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行之態度
    等一切具體情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
