【裁判字號】    99,簡,1187
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所申辦之行動電話門號，提供予真實姓名
    、年籍不詳，綽號「阿信」之人暨其所屬詐欺集團使用，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺
    取財未遂罪。又上開詐欺集團成員已著手於詐術之施用，惟
    被害人並未因而陷於錯誤，尚未交付財物，係屬未遂犯，依
    刑法第25條第2 項規定得減輕其刑。再被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑，並依法遞減之。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請行動電話門號予詐騙成員使用，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，助長社會犯罪風氣，並造成國家查緝犯罪之困
    難，所為實不足取，惟念被告年紀尚輕，並未實際參與詐欺
    取財犯行，且犯後坦承犯行，態度尚可，及本件被害人丁秀
    娟經其女兒楊淑如提醒而及時查覺有異，並未交付財物，該
    不詳姓名之男子及其所屬詐欺集團因而未能詐得任何財物，
    致未生實際損害，暨被告因交付行動電話門號得款新臺幣30
    0 元等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭   法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                               書記官   唐佳安
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
