【裁判字號】    99,簡,780
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第317 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白、和解書1 份
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，且
    均已由告訴人家福公司領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解賠償告訴人所受
    損害，有和解書1 份可佐，足見其顯有悛悔之意，其經此偵
    、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第317號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路65巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月18日晚上8時
    許，在設於高雄市○○區○○路356號「家樂福量販店愛河
    店」（即家福股份有限公司高雄愛河分公司，下稱家福公司
    ），徒手竊取店內所販賣之媚比琳牌純淨礦物BB霜2條、睫
    毛膏1條、卡尼爾牌制痘1條、力特牌律動巧克力2盒（合計
    價值新臺幣1,639元），並藏放在其上衣、褲子口袋內，得
    手後欲離去之際，為保全人員甲○○當場發現而報警處理。
二、案經家福公司訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於警詢時所為指訴相符，復有扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、蒐證照片1
    張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
