【裁判字號】    99,聲,1224
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第227
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹拾點捌
捌壹公克暨其包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院
    以97年度毒聲字第87裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第832 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案之白色晶體2包（驗前淨重共計13.04
    3公克、驗餘淨重分別為1.225公克、12.656公克），經送驗
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於97年1 月29日出具之檢驗報告（報告編
    號：0000-000）及高雄市立凱旋醫院97年3 月19日高市凱醫
    驗字第6495號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可佐，屬違禁物
    無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋2只，
    與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之；
    至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收，附此敘明
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第22
    0條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
