【裁判字號】    99,事聲,311
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第311號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人因支付命令事件，聲明人對於本院民國99年8 月20日司
法事務官所為99年度司促字第33847 號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人於民國99年7 月22日收到支付命令，
    於同年8 月13日聲明異議，有簽收單為證，且聲明人有到銀
    行協談暫付利息，銀行原則上亦同意等語。
二、按「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日
    之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」「債
    務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第516 條第1 項、
    第518 條分別定有明文。又按「受公寓大廈管理委員會僱用
    之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性
    質上應屬全體住戶之受僱人，即與同法第一百三十七條第一
    項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開
    公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何時將文書轉
    交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響。」最高法
    院90年度台抗字第86號裁判足資參照。查：本院99年度司促
    字第33847 號支付命令，係於99年7 月14日送達予聲明人所
    在之大樓管理委員會收受，而聲明人之異議狀則於同年8 月
    13日始送達本院，此有該送達證書、聲明異議狀上之本院收
    文章足憑，是依前揭法律規定及最高法院裁判意旨，縱聲明
    人係於同年7 月22日始自管理員處轉收該支付命令，惟系爭
    支付命令既已於7 月14日生合法送達之效力，則該支付命令
    就聲明人部分即已於同年8 月3 日確定，聲明人之異議狀遲
    至8 月13日始到達本院，其異議自不生阻斷支付命令確定之
    效力。至相對人是否有同意聲明人暫付利息即可，與本件支
    付命令確定與否並不生影響，附予說明。
三、綜上所述，聲明人對系爭支付命令之異議既已逾20日之不變
    期間，本院司法事務官因而駁回聲明人之異議，於法並無不
    合，聲明人猶執陳詞，聲明異議，為無理由，自應駁回其異
    議。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
