【裁判字號】    99,審易,4082
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第16971 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○基於妨害秘密之
    犯意，於民國99年5 月13日晚間8 時50分許，在高雄市前金
    區○○○路59號「大立百貨」12樓之「湯姆熊遊藝場」內，
    以其所有之手機趁告訴人乙○○不注意之際，無故拍攝竊錄
    其大腿及裙底內褲之非公開之身體隱私部位，並儲存在該手
    機之記憶體內，因而妨害告訴人之秘密。嗣經告訴人之男友
    林傳斌發現後，隨即報警到場處理，並扣得被告所有之手機
    1 支，始悉上情，因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之
    妨害秘密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，依同法第
    319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
