【裁判字號】    98,司執消債更,717
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第717號
聲  請  人
即債務人    楊清旭
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案」、「法院為認可之
    裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制」，消費者
    債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前於大發管材工業股
    份有限公司中港分公司擔任作業員，平均每月收入約為新台
    幣（下同）18,843元，此有債務人所提之98年1 至11月份薪
    資通知單影本附卷可按；另據債務人於99年8 月11日向本院
    陳稱其每月底薪約為17,000元，其餘收入則為夜班津貼，津
    貼有時多有時少，是以月收入時多時少並不一定，參以債務
    人提出之勞工保險被保險人投保資料表，其最近一次（96年
    7 月1 日生效）之投保薪資為17,280元，足徵債務人所言非
    假，故本院以債務人98年1 至11月份之平均收入18,843元為
    其固定收入，應屬合理。另債務人每月生活必要支出僅列計
    8, 062元，遠低於內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標
    準11,3 09 元，另加計其生母之扶養費1,708 元（乃乃以98
    年度綜所稅免稅額82,000元為計算基準，並除以法定扶養義
    務人數共4 人）後，本院認債務人及受扶養親屬之每月必要
    支出為9, 77 0 元。倘以每月固定收入18,843元減去必要生
    活支出9,77 0元後，餘額僅約九千餘元。再觀諸債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之
    翌日起，以每月為一期，每月10日付款，每期清償11,000元
    ，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為1,056,
    000 元，還款成數為37.98%，依聲請人之過去消費及現在收
    入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第
    63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條
    第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
