【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2935號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以99年
    度簡上字第1139號判處有期徒刑4月，緩刑4年，於99年1月
    25日確定，緩刑期間自99年1月25日起至103年1月24日止。
    乃於緩刑前即98年11月15日更犯恐嚇危害安全罪，經本院以
    99年度易字第526號判決判處有期徒刑3月，並經臺灣高等法
    院高雄分院於99年6月25日以99年度上易字第582號判決判處
    上訴駁回確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然因受刑人於緩刑前所犯恐嚇案件，相較受
    緩刑宣告之詐欺案，兩案犯罪型態、原因、侵害法益及社會
    危害程度殊異，尚難僅因受刑人在緩刑期前犯恐嚇危害安全
    罪，經法院判處6 月以下之有期徒刑確定，即遽行推認其前
    開所犯詐欺乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有
    執行刑罰必要之情形；此外，受刑人業已在庭外向上開恐嚇
    案件之被害人侯明昌致歉，侯明昌已不願追究（詳本院99
    年度易字第526 號判決），且依本案所存之卷證資料，亦無
    其他證據可資認定受刑人所犯詐欺案件原宣告之緩刑難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請
    ，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    9    月    15    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
