【裁判字號】    99,家救,147
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第147號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主      文
本件准予訴訟救助。
  理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求監護宣告事件，因聲請人無資力
    支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    法律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查表、專用
    委任狀、戶籍謄本、高雄市前金區低收入戶證明書、高雄榮
    民總醫院診斷證明書等各1 份附卷為憑，經本院核對結果，
    堪認聲請人主張其確無資力支出訴訟費用等情，應與事實相
    符。又依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望，則揆
    諸上開法律規定，聲請人聲請訴訟救助，依法尚無不合，自
    應予以准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
