【裁判字號】    98,司執消債更,740
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第740號
聲  請  人
即債務人    陳朝興
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳履安
債  權  人  澳商澳盛銀行集團(股）公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第819 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。債務人
    現每月平均約有新台幣（下同）54,953元之固定收入，有聲
    請人之96及97年度財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌債務人
    所提如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一期
    ，共分96期、第1 期至第12期每期清償6,959 元，第13至第
    47期每期清償16,788元，第48期至第96期每期清償26617 元
    ，合計清償1,975,321 元，依本件已確定之債權表、扣除有
    擔保權之債權人國華人壽預估行使抵押權後不足受償額後之
    債權金額共2,494,925 元（抵押權人國華人壽稱債務人繳款
    正常，就預估不足受償額無庸於更生方案受償）計算之，清
    償比例高達百分之79.17 ，以債務人每月之收入，每月除需
    償還全家居住所需之自用住宅借款債權11,000元，依本院98
    年度消債更字第819 號裁定所認定，並需負擔自己及無業之
    配偶之必要生活費用，另須扶養80年次及83年次、均仍在學
    之未成年子女2 名，並需與兄弟姊妹等5 人平均負擔父母之
    扶養費用2,532 元（已扣除已領之年金、補助等），此亦有
    聲請人之戶籍謄本、家族系統表等在卷可考，如以內政部所
    公告之98年度台灣省最低生活費用每人每月9,829 元（扣除
    房租支出比例為7,647 元）及財政部公告之扶養扣除額每人
    每年82,000元換算為每月約6,833 元為標準衡量，聲請人生
    活必要支出及應負擔之扶養費用，合計每月已達42,492元，
    而聲請人能撙節支出，妥適分配家庭收支，將所得剩餘用於
    償還債權人，債務人並能如實考量2 名子女成年、畢業後得
    自食其力之現實（即分別相當於自更生方案第13期及第48期
    起），適時調整更生方案應清償之金額，且相對人為提高清
    償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認
    其確有履行更生方案之誠意。核債務人所提上開更生方案，
    其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條
    第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
