【裁判字號】    98,司執消債更,588
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第588號
聲  請  人  許景富
即債務人                樓
代  理  人  洪千琪律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司(原慶豐商業銀行股份
            有限公司)
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(原友邦國際信用
            卡股份有限公司)
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每個月之15日給付。。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第657 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前於歌德旅館有限公司工作，於聲請更生時每月
    所得約為新台幣（下同）35,000元，然目前每月平均所得約
    為33,223元，此有98年度綜合所得稅結算申報所得資料參考
    清單在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為8,000
    元，共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8
    年，總清償金額為76,800元，清償成數為78.54%（小數點第
    2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每個
    月之15日依債權比例分別電匯給各債權人。又債務人父母許
    進財、許洪素宮2 人於95年及96年均無工作收入，名下亦無
    財產，有戶籍謄本及渠等全國財產稅總歸戶財產查詢清單及
    所得資料清單可證，可認渠等均不能維持生活，而有受扶養
    之必要。再者，就債務人之父母依法應扶養義務者除債務人
    外，尚有其妹許雅靜，為債務人所自承，並有戶籍謄本1 件
    可佐。惟因債務人之妹先目前已因案入監服刑，故現由其負
    起扶養父母之義務，合計每月支出9,800 元（4,900 元×2
    ＝9,800 元）；另債務人於離婚之後，目前由其獨力扶養1
    名未成年子女許永霖（民國87年8 月5 日生），並於107 年
    8 月間成年，此有戶籍謄本在卷可稽，故債務人主張至未成
    年子女成年前，每月必要生活支出及扶養費用約為4,900 元
    。本院參酌債務人及其父母住居之高雄縣地區，依內政部社
    會司公佈之99年度高雄縣平均最低生活費用為9,829 元，財
    政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務
    人所需支出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為
    23,495元（9,829 元+6,833元+6,833元），而債務人所列上
    開支出合計為24,529元，雖略高於政府公告之最低生活費標
    準，然兩者金額相距不遠，且債務人確實有不得不增加扶養
    費用之情事。準此，債務人每月薪資約33,223元，扣除上開
    必要生活費及扶養費後，債務人提出每月8,000 元之清償金
    額，依上揭等情況觀之，應屬合理。故聲請人所提如附件一
    所示更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人所欠款項係因過度擴張信用、恣
    意消費、浪費甚或投機、無法克制物慾而生，其透過更生方
    案將風險轉嫁各債權人以脫免債務，故債務人所提出之清償
    成數過低，使債權人蒙受重大損失；債務人時值青壯，工作
    餘年尚長，應可勝任債務清理；債務人按月支出金額應可再
    行縮減；扶養未成年子女之費用應依98年度綜合所得稅之免
    稅額82,000元為標準，債務人應與前妻共同撫養而僅需負擔
    3,417 元等語。經查，更生方案內容是否允當，理應綜合審
    酌債務人制訂還款方案之際所得領取固定收入及各項必要支
    出情形，據以個案認定是否符合公平原則為斷，還款期間、
    還款成數及數額並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故
    本件債務人所提更生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅
    憑其還款成數為78.54 ％，即認更生方案不公，再者，過往
    之消費情況，僅日後可否免責之判斷依據，非為酌定更生方
    案時所需考量者，故債權人以此為由主張更生方案非屬公允
    核屬無據；末查，關於未成年子女的撫養費部分，因債務人
    在離婚後已經跟其前妻無聯絡，故就該未成年子女的撫養費
    係由債務人獨立負擔，應可相信為真。綜上所述，雖然債務
    人所提的更生方案並未將扣除必要生活費用以及扶養費之後
    的餘額全數用來償還債務，但因債務人之子在更生方案履行
    的8 年期間將從目前就讀的小學六年級一路經過國中、高中
    ，甚至於大學，而在這段期間內，該子女所需之必要生活費
    用及學費支出勢必會因此而逐漸增加，故本院審酌債務人已
    盡其最大努力，兼考量其還款能力，認其所提更生清償條件
    尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
