【裁判字號】    99,簡,811
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、簽注簿貳本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國99年6 月某日起，在其所經營、位於高雄縣茄萣鄉
    ○○村○○路2 段156 號「億鴻金香舖」之公眾得出入場所
    ，招攬聚集不特定賭客簽注俗稱六合彩之賭博，其賭博方式
    乃由不特定賭客親至上開處所向甲○○簽選號碼下注，以核
    對當期香港六合彩中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星
    」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，每注賭金為新
    臺幣（下同）80元、賭客若有對中號碼，則「二星」可得金
    額每支約5,700 元之彩金，「三星」可得金額每支約5 萬7,
    000 元之彩金，「四星」可得金額每支約57萬元之彩金，如
    未簽中則賭資全歸甲○○所有，藉以牟取全部賭資與須賠付
    彩金間差額之不法利益。嗣於99年7 月20日晚間8 時許在上
    址為警查獲，當場扣得計算機1 台及簽注簿2 本。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。次按經
    營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固
    定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條
    所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與
    賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000
    倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之
    要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之
    機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大
    ，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律
    座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第77
    45號函司法院刑事廳研究意見參照）。查被告甲○○雖係採
    單純與賭客對賭之模式，經營六合彩簽賭，然以二星為例，
    依其警詢所陳「二星1注2個號碼，賭資80元，供簽選號碼有
    49個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠5,700 元」之簽賭方式
    ，賭客簽選1 注2 個號碼時，所需付出之賭金為80元，中獎
    之彩金為5,700 元，相當於賠付賭金之71.25 倍（5700÷80
    ）；然開獎號碼既有6 個，中獎之簽注號碼組合應有15組，
    除以簽選號碼之組合共49×48/2＝1176組，中獎之機率為15
    /1176 ＝0.01275...，約百分之1 ，由此觀之，賭客簽中之
    機率與賠付之倍數乃不相當，經營六合彩之被告顯然勝算較
    大，其營利之意圖，至為明灼。是被告甲○○基於營利之意
    圖，聚集眾人之財物，以香港六合彩開獎號碼之不確定機率
    ，與賭客對賭決定財物之得喪，所為係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪及同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自99年6 月間某日起至
    同年7 月20日晚間8 時許為警查獲時止，在同一地點，聚集
    不特定之人簽賭六合彩下注並與之對賭，而藉此牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利聚眾
    賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特
    質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告
    所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之
    行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告在公眾得出入之場所聚眾簽賭六合彩，藉以從
    中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風
    氣，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，經營簽賭期間約1 月
    餘等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末扣案之簽注簿2 本（含簽注單6 張），為當場賭
    博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之
    。至扣案之計算機1 台，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條後段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第325號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段156
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國99年6月某日起，在其所經營、位於高雄縣茄萣鄉
    ○○村○○路2段156號「億鴻金香舖」，與不特定賭客，以
    簽選號碼下注之方式賭博財物，經營俗稱「六合彩」之賭局
    。其賭博方式係以核對當期香港六合彩中獎號碼，供不特定
    人至上址下注賭博，並以「二星」、「三星」、「四星」等
    方式供賭客簽賭，每注賭金額為「二星」、「三星」、「四
    星」新臺幣（下同）80元、賭客若有對中號碼，則「二星」
    可得金額每支約5,700元之彩金，「三星」可得金額每支約5
    萬7,000元之彩金，「四星」可得金額每支約75萬元之彩金
    ，如未簽中則賭金全歸甲○○所有。嗣於99年7月20日20時
    許在上址為警查獲，當場扣得計算機1台、簽注簿2本。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局湖內分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、簽注簿2 本及照片4 張在卷可佐，足徵被告自
    白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽住號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年臺非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪，
    所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且
    縱未於現實上同時糾集多數人於同一場所，而係聚集眾人之
    財物進行賭博者亦屬之，先予敘明。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌及同法第268條之意圖營利聚眾賭博及供給賭博場所罪嫌
    ，而被告上開犯行，係依香港六合彩結果，持續、密集與不
    特定賭客對賭，本質上即具有反覆、延續性行為之特徵，屬
    學理上所稱之「集合犯」，請論以一罪。又被告所犯賭博罪
    與意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等罪，係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其一犯罪之各個舉動，為法律概
    念之一行為，其一行為而觸犯上開罪名，請依想像競合犯之
    規定，從一重意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案之簽注簿2本
    ，請依刑法第266條第2項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書記官
所犯法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
