【裁判字號】    99,訴,1178
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1178號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰零玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟玖佰貳拾陸元自民國九十五年九月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前於民國93年12月29日向第三人中華商業銀
    行股份有限公司（以下稱中華商銀）申請麥克現金卡作為消
    費使用。詎被告事後並未依約清償債務，直至95年9 月27日
    尚積欠消費帳款本息共計新台幣（以下同）55萬4609元（其
    中本金部分為49萬9926元）未予清償。嗣由中華商銀於95年
    9 月27日再將上述債權轉讓予原告行使。又依被告與中華商
    銀所簽定現金卡約定書第11條已明定延滯期間按年利率20%
    計算利息，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    ，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出麥克現金卡申請書、信用貸款契約暨
    約定書、債權讓與證明書及帳務明細各1 件為證（參見本院
    卷第4 至9 頁），且本院茲依該等文書所載借款金額、清償
    期限及利息等約定內容審核結果，俱與原告所述之情相符無
    誤。又被告前經本院依法按址送達後，仍未於言詞辯論期日
    到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告上揭主
    張應堪信為真實。職是，原告本於消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示金額及利息，洵屬正當，應予准
    許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6060元自應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
