【裁判字號】    99,重訴,210
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第210號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴法第1 條第1 項、第28條第1 項分
    別定有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，
    得以合意定第一審管轄法院，亦為同法第24條所明定。
二、查本件被告甲○○及乙○○之住所地分別在臺北縣林口鄉○
    ○村○○○路○段388 之1 號三樓及台北市○○區○○路二
    段181 巷22號3 樓，有甲○○及乙○○個人基本資料查詢結
    果在卷（見本院卷第16、17頁）可證，甲○○及乙○○之住
    所地均非本院轄管。又原告係本於消費借貸之法律關係，請
    求甲○○及乙○○清償借款，而兩造就本件法律關係所生之
    訴訟係合意由臺灣臺北地方法院管轄，有約定書附卷可稽（
    見本院卷第10頁），是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權移送管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第五庭法  官      何佩陵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官      陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
