【裁判字號】    99,簡,1270
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度簡字第1270號
聲  請  人  甲○○○
即告訴人
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度簡字第1270號妨害家庭案件，聲請限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之
    進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以
    此為考量（最高法院88年度台抗字第166 號裁定參照）。再
    刑事訴訟程序所謂之「當事人」，依刑事訴訟法第3 條之規
    定係指檢察官、自訴人及被告，而刑事訴訟法亦無賦予告訴
    人得聲請法院對被告為羈押、具保、責付及限制住居之權，
    是聲請人即告訴人甲○○○聲請本院對被告乙○○為限制出
    境之處分，其性質當僅屬促使本院注意被告有無限制出境之
    必要，先予敘明。
三、經查：本件被告自偵查庭迄案件繫屬本院，未受出境限制，
    於偵查庭中仍遵期到庭應訊，並無逃亡或逃亡之虞，且於偵
    訊中對於本案犯罪事實坦承不諱。另依前揭條文規定亦無賦
    予告訴人得聲請法院對被告為限制住居之權，是聲請人聲請
    限制被告出境，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
