【裁判字號】    99,審交訴,195
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第814 號、99年度偵字第18331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以；被告甲○○於民國99年3 月9 日清晨駕駛車
    牌號碼9970—WT號自用小客車，沿高雄市前金區○○○路東
    往西方向行駛，於同日5 時40分許，行經該路段與自立一路
    口時，本應注意遵守道路交通號誌之指示，竟疏未注意及此
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼782 —BJZ 號重型機車沿
    自立一路北往南方向行駛至前揭路口，被告猶貿然闖越路口
    ，致其車頭撞及告訴人所騎乘前揭機車之右側車身，使其人
    車倒地，受有頭部外傷、左踝足部挫傷等傷害；詎被告明知
    已肇事並致人受傷後，竟仍基於肇事逃逸之犯意，未報警處
    理或對乙○○採取必要之救護措施，旋即駕車駛離現場。嗣
    經警循線查獲，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人調解
    成立，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院調解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事逃逸公共危
    險罪部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
