【裁判字號】    99,易,1666
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3163
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與丁○○因土地佔用問題，素有
    爭執。被告甲○○於民國98年11月3 日下午2 時5 分許，前
    往被告丁○○位在高雄市乙○區柴山93號之里長辦公室，欲
    就土地使用問題與丁○○理論。詎2 人一言不合，均基於傷
    害之犯意，彼此拉扯並徒手互毆，致甲○○受有右手擦傷、
    右肩挫傷、右足挫傷、左側顏面及後枕部疼痛等傷害，丁○
    ○則受有頭部外傷、顏面擦傷、左頰挫傷等傷害；甲○○於
    上開拉扯及互毆之過程中，另基於公然侮辱之犯意，以台語
    辱罵丁○○「幹你娘」等語，又於丙○○進入上開辦公室時
    ，基於公然侮辱之犯意，以台語辱罵丙○○「幹你娘」等語
    ，致不特定人得以共見共聞，並足以貶損丁○○及丙○○之
    社會評價。因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，被告丁○
    ○涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，被告丁○○則係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段及
    第314 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人即被告甲○○
    、丁○○及告訴人丙○○於本院審理中均已具狀撤回渠等之
    告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽（見本院易字卷第19
    、20頁），參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第五庭    法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
