【裁判字號】    99,訴,1235
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1235號
聲 請 人即
選任辯護人  曾永霖律師（法律扶助基金會）
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因案發前1 晚服用安非他命後整
    夜沒睡，亦無按時服用精神科藥物，所以精神狀況才會不穩
    定，且被告所犯並非重罪，並無令被告交保後即有難以進行
    審判或執行之事由，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告因涉犯放火燒燬現供人使用住宅之案件，前經本
    院訊問後，以被告雖否認涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項
    之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，惟有證人林健安、陳
    附聖於警詢及偵訊時證述筆錄在卷可稽，並有扣案之塑膠製
    玩具手槍1 支及打火機1 個可佐，足認其犯罪嫌疑重大，且
    被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有放火燒
    燬現供人使用住宅之前案紀錄，被告亦自承有輕度之憂鬱症
    ，羈押前並無正當之工作及經濟來源，如經重罪加身，有相
    當理由有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國99年8 月
    18日羈押在案，有上開筆錄、刑事報到單及押票各1 份附卷
    可按。茲被告聲請具保停止羈押，本院認前開羈押原因及必
    要性仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回
    被告具保聲請停止羈押之情形，爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
