【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審交簡字第二四二四號刑事判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年5 月27日以98年度審交簡字第2424號判處有期徒刑6 
    月，緩刑2 年，嗣於98年7 月29日（聲請書誤載為98年6 月
    29日）確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年1 月1 日更犯
    妨害性自主罪，經本院於99年4 月7 日以99年度訴字第244
    號判處有期徒刑2 年，而於同年5 月10日確定。是受刑人所
    為合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前項撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第1 項第2款
    、第2 項定有明文。查本件受刑人因犯肇事致人傷害逃逸罪
    ，經本院於98年5 月27日以98年度審交簡字第2424號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，嗣於98年7 月29日確定，於緩刑前
    之97年1 月1 日更犯妨害性自主罪，為本院以99年度訴字第
    244 號判處有期徒刑2 年，並於99年5 月10日確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是受刑
    人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑宣告確定之事實，至堪認定，核與前開規定相符，是本件
    聲請人之聲請，經核與法要無不合，應予准許。   
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
