【裁判字號】    99,簡,557
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含甲基安非他命之殘渣夾鏈袋
袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第9行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前於民國88年間，因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，於88年5 月25日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，因加重竊盜及施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度易字第1090號判決判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定。另因施用毒品及詐欺案件，
    分別經本院以97年度審簡字第2789號、98年度審簡字第4581
    號分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，嗣經本院以98年度審
    聲字第4488號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月確定；又因施
    用毒品案件，經法院以97年度審易字第2165號判決判處應執
    行9 月確定；上開各罪接續執行，於99年2 月10日縮刑期滿
    執行完畢。」；證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告1 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年5 月25日執行
    完畢釋放，又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因加重竊
    盜及施用第二級毒品案件，經法院以94年度易字第1090 號
    判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告既
    於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，
    並經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒
    治程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是其本件於前揭時
    、地再度施用甲基安非他命之犯行，縱在前開觀察、勒戒執
    行完畢5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條第3 項
    所稱「5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，
    自應依該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告先前已有多次施用毒品前科之紀錄，有上揭前案紀
    錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之含有甲基安非他命殘渣夾鏈袋1
    只經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可參，上開扣
    案物品，均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3688號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路499巷21號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於88年5月25日執行完
    畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，因加重竊盜
    及施用第二級毒品案件，經法院以94年度易字第1090號判決
    判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定。另
    因搶奪案件，經法院以94年度訴字第1251號判決判處有期徒
    刑7月確定。上開三罪接續執行，於96年4月20日縮短刑期假
    釋出監，至96年5月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5月29日19時許，在高雄市左營區○
    ○○路499巷21號5樓住處施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於99年5月29日21時10分許，在高雄市三民區○○○路
    616號前，因形跡可疑，為警趨前盤查，當場扣得內含第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之夾鏈袋1個，並徵得其同意採尿
    送驗，結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    尿液採證代碼表（檢體編號：L專-99434，報告轉碼編號：
    A00000000）、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份，扣案毒品
    檢驗後呈現陽性反應相片1張，是被告自白核與事實相符，
    被告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（夾鏈袋內之殘渣），請依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
