【裁判字號】    99,簡,643
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第288 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第6行「女外套」更正為「女用外套」、
    第8 行「價值新臺幣（下同）1811元」；證據部分補充「家
    福股份有限公司每日損失紀錄表、同意書1 份」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物已由告訴人
    家樂福愛河店領回，有贓物認領保管單可佐，所受損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準，以資懲儆。末查被告並無前科，犯後並坦承犯行，
    已如上述，且與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，有
    同意書1 份可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒
    以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第288號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街31
                        巷2弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月7日15時40分
    許，在址設高雄市○○區○○路356號家福股份有限公司高
    雄愛河分公司（下稱家樂福愛河店）內，徒手竊取陳列於賣
    場內標價新臺幣（下同）149元之舒酸定牙膏1條、標價78元
    妮維雅洗面乳1條、標價189元凡士林全效潤膚露1瓶、標價
    199元YDJ女印花短袖2件（合計398元）、標價399元女外套1
    件、標價299元女休閒褲1條、標價299元女蝴蝶圓領T恤1件
    ，並將上揭物品置於手提袋內，未結帳攜離賣場而得手。旋
    為家樂福愛河店員工乙○○發現，報警到場並當場查扣上揭
    物品。
二、案經家樂福愛河店訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場查獲照片11張等在卷
    可稽，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢  察  官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
