【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第3006號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，於民國95年6
    月2 日經台灣桃園地方法院以95年度桃簡字第461 號判決判
    處有期徒刑6 月，緩刑4 年，而於95年9 月1 日確定在案，
    緩刑期間自95年9 月1 日起至99年8 月31日止。惟受刑人仍
    於緩刑期內即99年5 月29日更犯公共危險案件，經本院於99
    年7 月20日以99年度交簡字第440 號判處罰金新台幣60,000
    元，而於99 年8月17日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因犯詐欺案件，經台灣桃園地方法院以95年度桃
    簡字第461 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，而於95年
    9 月1 日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑
    人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至99年8 月31日屆滿），則依前揭法
    條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正
    施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，合先
    敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑
    宣告，現行刑法第75條之1 第2 款亦有明文。考其立法意旨
    ，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是
    否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經台灣桃園地方法院
    以95年度桃簡字第461 號判決（下稱前案）判處有期徒刑6
    月、緩刑4 年，嗣於95年9 月1 日確定在案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，受刑人另於緩刑期內
    即99年5 月29日故意更犯公共危險罪，經本院於99年7 月20
    日以99年交簡字第440 號判決（下稱後案）判處罰金新臺幣
    60,000元，並於99年8 月17日確定等情，有前開判決2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院核閱上開案卷
    ，固堪認受刑人所犯上開二罪，確有於緩刑期內故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受罰金刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前
    後所犯詐欺罪、不能安全駕駛動力交通工具罪，前者之犯罪
    態樣乃以詐術使人交付本人之物，後者則係酒後已不能安全
    駕駛卻仍執意開車，罔顧公眾交通往來之安全，兩者之犯罪
    手法及侵害法益均迥然有別，罪質亦不相同，且前後兩案犯
    罪時間相隔5 年之久，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相
    類之罪。是實難由後案之發生，遽謂受刑人存有高度之法敵
    對意識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效
    果已然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑
    受刑人於緩刑期內犯不能安全駕駛動力交通罪而受刑之宣告
    一情，率將前案之緩刑宣告撤銷。揆諸上開理由，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官 沈宗興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
