【裁判字號】    99,聲,1708
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1708號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告之聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯罪事實，且無串
    證或逃亡之虞，且本案業經交互詰問完畢、希望返家孝順雙
    親、安頓家務等語，應無繼續羈押之必要性，請准予具保停
    止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二、三級毒品犯罪嫌疑
    重大，且有勾串共犯、證人及逃亡之虞，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定執行羈押。被告雖以上
    詞聲請具保停止羈押，惟被告甲○○所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，又衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，被
    告所涉販賣第二、三級毒品犯行次數非少，以此罪責程度，
    依一般社會通念，堪認其有逃避後續法院審判及執行之可能
    性，而符合司法院釋字第665 號關於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款羈押要件之闡釋，是本件羈押之原因依然存在。
    被告雖以其希望返家安頓云云，然被告所涉犯上開罪嫌，既
    非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非
    予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列
    不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判
    及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性，尚不能因具保而
    使之消滅。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
