【裁判字號】    99,審簡,3097
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13814 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8月21日至同年年底間之某日，基於收受
    贓物之犯意，在高雄市○○區○○路與榮佑路口附近，自某
    姓名年籍不詳之男子，收受贓物機車（光陽牌，車身號碼RF
    BSA25GP8B135815 號，原引擎號碼SA25GP-135896 號，經不
    詳人士變造。原領用330-CTQ 號車牌，係乙○○所有並於97
    年8 月21日20時許，在高雄市前鎮區○○○街77號失竊）後
    ，將YMW-255 號車牌懸掛於該機車上供己騎用，嗣經警於99
    年4 月19日11時許，在高雄縣鳳山市○○○路176 號福誠高
    中側門前盤查甲○○而查獲，並扣得鑰匙1 支。
二、本件證據補充「本院公務電話紀錄1 紙」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188號裁判要旨可資參照。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌被告收受贓物
    之犯行，助長非法財產犯罪之風，增加被害人尋回失竊財物
    之困難，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，顯有悔意
    所收受之贓物並已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可查，所受損害已有減輕，並慮及其犯罪手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。末查被告並無前科，犯後已坦承犯行，已如上述，被害人
    亦表示不願追究被告刑責，有本院公務電話紀錄1 紙可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年。扣案之鑰匙1 支，係
    該姓名年籍不詳之男子連同該機車交付被告，業據被告供述
    在卷，顯見被告對該鑰匙已有事實管領處分之能力，足認係
    被告所有並供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13814號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路42號之1
                        居高雄縣鳳山市○○○街38號
                        居高雄市○○區○○街35巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月21日至同年年底間之某日，基於收受
    贓物之犯意，在高雄市○○區○○路與榮佑路口附近，自某
    姓名年籍不詳之男子，收受贓物機車（光陽牌，車身號碼
    FBSA25GP8B135815號，原引擎號碼SA25GP-135896號，經不
    詳人士變造。原領用330-CTQ號車牌，係乙○○所有並於97
    年7月21日20時許，在高雄市前鎮區○○○路688號失竊）後
    ，將YMW-255號車牌懸掛於該機車上供己騎用，嗣經警於99
    年4月19日11時許，在高雄縣鳳山市○○○路176號福誠高中
    側門前盤查甲○○而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○指述之情節相符，並有車籍查詢資料、扣押筆錄、
    贓物認領保管單、車輛協尋單、前開機車照片、電解引擎號
    碼及車身號碼照片等在卷足憑，被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。請審
    酌被告犯後坦承犯行並當庭書立悔過書，犯後態度良好，且
    未曾因犯罪受判決處罰，素行尚佳，被害人乙○○表示不提
    出告訴等情，請予從輕量刑。至於移送意旨認被告涉有竊盜
    、偽造文書等罪嫌，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
