【裁判字號】    99,簡,1278
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行關於「曾
    美珍之友人高敏方藉機車遭拒後」之記載更正為「曾美珍女
    兒之友人甲○○借用機車遭拒後」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因借車不
    成即出言恐嚇告訴人甲○○，致告訴人心生畏懼，嗣又與告
    訴人發生口角後，復率爾咬傷告訴人手臂，致告訴人受有左
    上臂瘀傷之傷害，所為實屬不該，且迄今仍未與告訴人達成
    和解，賠償其損害，惟參酌本件告訴人亦有毆打被告成傷乙
    情，業據證人曾美珍證述明確，並有長庚醫療財團法人高雄
    長庚紀念醫院診斷證明書2 紙附卷可稽，且告訴人亦因此涉
    犯傷害罪嫌，經檢察官以99年度偵字第21024 號聲請簡易判
    決處刑在案，有該聲請書及告訴人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考等一切情狀，分別量處所犯恐嚇罪部分拘役
    40日、傷害罪部分拘役50日，並定其應執行刑為拘役80日，
    及就以上宣告刑及定刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
