【裁判字號】    99,簡,1286
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第24639 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    查本件被告甲○○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例業於民國92年10月29日修正，於同年12月31日施行；另
    有關論罪科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，於
    95 年7月1 日起施行，而有下列變更，茲分述如下：
  (一)修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，則將法定
    刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較不利
    於被告，是應依被告行為時即修正前之規定處斷。
  (二)共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為
    「實行」。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號判決意
    旨參照），故本件應以修正後刑法第28條之規定較有利於被
    告。
  (三)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (四)牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行
    為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將
    該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論
    罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以
    舊法規定較有利於被告。
  (五)修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑法第
    62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定」，修正前有關自首減刑之規
    定係「必減」，修正後有關自首減刑之規定則係「得減」，
    經比較新舊法結果，自以適用修正前刑法第62條之規定較有
    利於被告。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (七)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字第2233
    號判決、96年度臺非字第16號、第58號判決意旨可資參照）
    。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或9 百元折算一
    日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時
    之法律對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例等相關規定。
  (八)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕行適用新法。
三、被告以虛偽結婚之方式，取得結婚證明書後，回臺申請辦理
    登記結婚，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、
    配偶資料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，被告再申請該
    不實戶籍謄本之公文書，持向境管單位行使，足以生損害於
    我國戶政機關對戶籍管理之正確性。又關於戶籍登記，戶政
    機關僅有形式審查權，並無實質審查權，是明知無結婚之實
    ，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214
    條之明知不實事項使公務員登載不實罪。故核被告所為，係
    犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告明知為不實事項
    而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與林錦如就使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書犯行間
    ；與林錦如及施金文就行使使公務員登載不實文書犯行間，
    均具有犯意聯絡及行為分擔，應各論以共同正犯。再被告以
    上犯行，係於具有偵查犯罪權限之公務員尚不知其犯罪前，
    主動向高雄縣政府警察局旗山分局員警告知上開犯行且願接
    受裁判等情，有99年6 月4 日被告之警詢筆錄在卷可稽，其
    乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。另被告所犯上開行使使公務員登載不
    實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣地區2 罪間，具有方
    法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之
    規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。爰
    審酌被告為使大陸地區人民施金文來臺而假結婚，影響我國
    戶政機關對於戶政管理之正確性，惟念其犯後自首其犯行，
    態度尚佳，且無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，素行良好，及檢察官於聲請書求為從輕量刑等一切
    情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。再
    者，被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知同上易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，且犯後自首其罪，已如前述，其經此偵、審
    程序之教訓後，當知所警惕，並參酌檢察官於聲請書求為緩
    刑宣告之建議，認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先
    賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。
    故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第21
    6 條、第214 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條
    、第55條後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
