【裁判字號】    99,聲,1695
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第521號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重壹點柒公克，包裝
重零點捌壹公克）及第二級毒品甲基安非他命包（驗後合計淨
重肆點捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，然該案扣
    押之毒品，經送驗結果，認分係第一級毒品海洛因2 包（驗
    後合計淨重1.73公克）及第二級毒品甲基安非他命3 包（驗
    後合計淨重4.835 公克），爰依首揭法律規定，聲請宣告將
    上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，已經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國89年12月20日以89年度戒毒偵字第1405號不
    起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。
    又被告於上開案件查扣之毒品，經送檢驗結果，分係第一級
    毒品海洛因2 包（驗後合計淨重1.73公克，包裝重0.81公克
    ）及第二級甲基安非他命3 包（驗後合計淨重4.835 公克）
    乙情，亦有法務部調查局編號000000000 號鑑定通知書1 紙
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年8 月17日檢驗報告3
    紙附卷可憑。上開扣押物既分係第一、二級毒品，均屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
