【裁判字號】    99,訴,645
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第645號
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院於民國99年7 月20
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第367 條前
    段，分別定有明文。
二、查本院99年度訴字第645 號、第840 號第一審判決，業於99
    年7 月27日合法送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書在
    卷可稽。詎上訴人於同年8 月4 日提起上訴，未於上訴狀內
    敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院
    補提上訴理由書狀（務須載明上訴之具體理由）。逾期未補
    正者，本院即檢卷送上訴，如第二審法院認有刑事訴訟法第
    367 條之情形，即應以判決駁回之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  林正忠
                                      法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
