【裁判字號】    99,家救,64
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○○與相對人丙○○、乙○○、丁○○請求
    給付扶養費事件，聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，聲請訴訟救助，本院依職權調查聲請人民國95
    年至98年間之財產資料，其財產總額為新台幣52,281元，此
    有95年至98年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
    本院審酌上開聲請人之財產資料皆屬土地而無所得資料，又
    不動產買賣變現不易，故難認聲請人現有足夠資力支出訴訟
    費用，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人訴請與相對人請求給付扶養費之訴訟，經本院形式審查
    之結果，亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助
    ，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條
    規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
