【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第一九二六號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院於民國
    98年7月6日以98年度審簡字第1926號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2年，並應向國庫支付新臺幣（下同）4萬元，而於98
    年7月27日確定在案，緩刑期間自98年7月27日起至100年7月
    26日止。嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知受刑人應
    於99年7 月26日前履行完畢，惟受刑人未於期限內履行，顯
    已違反刑法第74條第2項第4款所定負擔，情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條之1 第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人甲○○有上開緩刑宣告情形，有
    前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ；而本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑
    宣告，且現仍於緩刑期內（緩刑期間至100年7月26日屆滿）
    ，則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年 5月19日修正施行
    後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定處斷，合
    先敘明。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。經查
    ，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。然受刑人經移送
    執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官先後二次依受刑人
    卷內所載住居所合法通知受刑人應於99年7 月26日到案繳納
    上開緩刑負擔4 萬元，因未獲會晤本人，已將文書分別於98
    年9月9日、99年6月8日交與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人蔡鴻文、劉富美，均生合法送達之效力，此有臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書在卷可佐；然受刑人迄未遵期履行等
    情，則有臺灣高雄地方法院檢察署刑事執行案件進行資料附
    卷可稽，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
