【裁判字號】    99,聲,1648
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第553
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共零點玖伍玖公克）暨
其包裝袋貳只、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重參點壹
玖公克）暨其包裝袋壹只、含第一級毒品海洛因成份之香菸壹支
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院以98年
    度審毒聲字第775號裁定送送觀察勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以98年度審毒聲字第1009號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，後因其受強制戒治期間已逾6月以
    上，且戒治處遇成效合格，認無繼續強制戒治之必要，經檢
    察官以以99年度戒毒偵字第146號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案棕色結塊粉末2包
    經送驗結果，確為第一級毒品海洛因（驗後淨重分別為
    0.861公克、0.098公克）；扣案甲基安非他命1包（檢驗後
    淨重為3.19公克）之毒品成分亦經鑑定無訛；另扣案之香菸
    1 支，亦含有第一級毒品海洛因之成份，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院於民國99年7月27日出具之有檢驗報告4份
    (報告編號:0000-000~143) 在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋
    3只，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併
    沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事
    訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
