【裁判字號】    99,簡,1024
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「真實姓名年
    籍不詳之人」應補充為「真實姓名、年籍均不詳之成年人」
    外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）
    。次按意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內，此業經最高法院著有73年台上字第23
    64號、77年台上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告甲○○
    騎乘機車加入數輛機車之行列，在上開市區道路佔據快、慢
    車道而併排競駛、甚且連續闖越紅燈，自已達壅塞陸路之程
    度，足生交通往來之危險，且與其他飆車參與者間，亦有默
    示合致之間接犯意聯絡，是核被告所為，係犯刑法第185 條
    第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與其他姓名年籍不詳成
    年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全及社
    會安寧秩序，猶無視於此加入競飆，所為誠屬不該，且飆車
    行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以求有效遏
    阻，耗費之社會成本甚鉅，惟念其年紀尚輕，應係一時貪圖
    刺激、思慮欠周，復坦承犯行，且未造成任何傷亡等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第185條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     15   日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20718號
     被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街234號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
 一、甲○○於民國99年5月2日凌晨4時30分許，騎乘後載不知情
     之友人吳建德的車牌號碼3JU-078號機車，行經高雄市○○
     路與和平路路口處時，適遇一群真實姓名年籍不詳之人（即
     俗稱之飆車族），在該處以集結車輛、併排競速佔據道路方
     式飆車，明知飆車行為足使參與道路交通之公眾發生往來危
     險，仍共同基於壅塞陸路交通致生公眾往來危險之犯意聯絡
     ，而騎乘上開機車加入該飆車族行列，與其他共同參與集體
     危險駕駛之人，以集結車輛、併排競速佔據道路、闖越紅燈
     之危險方式行駛，而共同沿高雄市○○路左轉和平一路，直
     行至五福路口，復迴轉五福路等路徑飆車，沿途均共同競速
     併排、闖越紅燈、佔據同向車道行駛，造成沿路人、車往來
     之安全通行，隨時可能因此發生碰撞而釀傷亡，致生該等路
     段公眾往來之危險。嗣為警執行防飆專案勤務發現上開集體
     飆車行為後，乃尾隨蒐證，而尋線查獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證人吳建德證述情
     節大致相符，復有員警薛又仁職務報告、飆車路線圖、車籍
     查詢-基本資料詳細畫面及車牌號碼3JU－078號重型機車經
     警舉發之高雄市政府警察局舉發違反交通管理事件通知單各
     1份、警方蒐證光碟1片、蒐證光碟播放影像擷取照片2張附
     卷可稽，是本件事證明確，被告涉犯共同妨害公眾往來安全
     罪嫌，洵堪認定。
 二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路致生往來之危險罪，
     採具體危險制，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往來危險
     之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必要（最
     高法院79年台上字第2250號判例意旨可資參照）。又以多數
     車輛闖越紅燈、佔用快慢車道併排騎乘、壅塞路面等整體一
     連串之駕駛行為觀察，已足以使參與交通之其他車輛及行人
     發生往來之危險狀態。次按，意思之聯絡並不限於事前有所
     謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其
     表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合
     致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接
     發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73
     年台上字第2364號、77年台上字第2135號分別著有判例可資
     參照。經查：被告與上開真實姓名年籍不詳人士所騎乘之機
     車，沿途以時速50公里以上速度競速飆車、闖紅燈、佔據快
     車道及蛇行乙事，揆諸上開裁判意旨，足徵被告行為已構成
     嚴重影響用路人及參與道路交通公眾之安全，致生陸路往來
     之危險。核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往
     來安全罪嫌。又被告與上開真實姓名年籍不詳之飆車族成年
     男女間，就妨害公眾往來安全犯行有犯意聯絡及行為分擔，
     請依刑法第28條規定論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第185條
 （妨害公眾往來安全罪）
 損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
 生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
 因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
 處3年以上10年以下有期徒刑。
 第1項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
