【裁判字號】    99,司促,45250
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45250號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳佰柒拾萬仟貳佰
    捌拾玖元，及自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之二點七二計算之利息，暨自民國九十九年七月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人丁
    ○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○負清償之責任，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
