【裁判字號】    99,交簡,1380
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「同日11時
    許」補充為「同日23時許」、第4 行「自小客車」補充為「
    自小客車上路」、「澄關路」更正為「澄觀路」、第5 行「
    清澄觀路」更正為「澄觀路」、第6 行補充酒測時間為「99
    年7 月14日凌晨2 時1 分許」；證據並所犯法條欄一、第8
    行「木僵」更正為「目僵」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.57毫克，有酒精濃度測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於95年間有酒駕經緩起訴之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔
    悟，猶再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全
    法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國   99    年    9     月    15     日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國   99    年    9    月      15    日
                              書記官    唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
