【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官高大方
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件），另補充如下：聲請簡易判決處
    刑書有關「重型機車」之記載應更正為「普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因貪圖交通便利即徒手竊取他人機
    車之犯罪動機、目的及手段，且未與被害人和解，惟查獲後
    已將竊得物品歸還被害人，而本案所竊得物品之財物價值約
    新臺幣一萬元（見警卷第4 頁），念被告犯後能坦白承認，
    態度尚稱良好，惟被告曾有違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例強盜、竊盜、詐欺、贓物等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查，此次係在假釋付保護管束中更
    犯罪，素行不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下（新臺幣一萬五千
元）罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
