【裁判字號】    99,審自,43
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第43號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○
被      告  乙○○○
上列自訴人對被告因侵占案件提起自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。此乃法定必備之自訴起訴程式。
二、經查，本件自訴人並未委任律師為代理人而提起自訴，其起
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定
    ，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正委任律師為代理人，
    並陳報到院，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  廖建瑜
                                     法  官  王靖茹
                                     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                     書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
