【裁判字號】    99,聲,1087
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1087號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於99年度聲字第618 號案件，業
    經貴院裁定為有期徒刑17年，惟因重覆申請數次是為案件移
    送疏失遺漏，導致執行上之累進處遇損失；事因96年度訴字
    第24 71 號之判決有期徒刑5 月部分是接續95年度上訴字第
    67 3號之1 年6 月執行。故累進處遇就從中局部計算，結果
    就得損失5 個月的執行分數，所以為了執行之便，爰提出聲
    請定其應執行刑等語。
三、查定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，至於受刑人部分，則得請求檢察官聲請
    之，尚不得逕自以聲請人身分向法院提出聲請，此觀上揭法
    文規定自明。本件聲請依首揭說明，為當事人不適格，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
