【裁判字號】    99,抗,252
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第252號
抗  告  人  健成汽車科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間聲請假
扣押聲明異議事件，對於民國99年8 月9 日臺灣高雄地方法院99
年度執事聲字第96號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件相對人前以其對本件抗告人有新台幣（以下同
    ）1,397 萬借款債權聲請於300 萬元範圍內為假扣押，經司
    法事務官審酌各項證據資料而為准許相對人供擔保後為假扣
    押之裁定，經核閱卷證，該裁定並無違誤，本件抗告人所提
    異議，均係實體上權利義務有無之爭執事項，屬實體問題，
    非保全程序所得審究，因認其異議為無理由，而為駁回本件
    抗告人異議之裁定，經核原審裁定並無不當。
二、抗告意旨略稱：工廠廠房已設定抵押足額擔保予相對人，又
    相對人已向抗告人丙○○查封登記，可證已超過執行保全債
    權額度云云。然查抵押擔保是否足額，未經實體審認無從確
    知，而抗告人所稱對丙○○查封登記，乃是本件假扣押之執
    行，則原裁定駁回抗告人之異議聲明，並無不合，其抗告指
    摘原裁定不當，尚無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
