【裁判字號】    99,聲,1082
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第886），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及贓物等玖罪，分別處如附表所
示之刑，主刑部分應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及贓物等9 罪，經本
    院及臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案（其中附表編號1 至4 之罪，曾經臺灣高雄地方法院以
    99年度審聲字第1142號定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ；附表編號5 至9 之罪，曾經本院以99年度上訴字第560 號
    定應執行刑為有期徒刑17年確定）。茲檢察官聲請就附表所
    示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  田平安
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
