【裁判字號】    99,重上,72
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第72號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  萬維堯律師
上列當事人間請求交還土地等事件，上訴人對於民國99年6 月15
日臺灣高雄地方法院98年度訴字第661 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按因財產權而上訴第二審，應依同法第77條之16第1 項規定繳
  納裁判費，此為必要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳
  足應繳納之裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正時
  ，法院應以裁定駁回之，同法第444 條第1 項定有明文。
二經查：上訴人不服原審第一審判決提起上訴，僅繳納部分第二
  審裁判費即新臺幣（下同）38,179元，因本件訴訟標的價額為
  9,200,757 元，應徵裁判費為138,268 元，上訴人尚應補繳第
  二審裁判費100,089 元，本院乃於民國99年9 月6 日裁定命上
  訴人應於收受裁定正本5 日內補繳第二審裁判費，上訴人業於
  99年9 月7 日收受該裁定，有送達證書附卷可證，惟上訴人迄
  今並未補繳裁判費，復有本院多元化案件繳費狀況查詢清單、
  裁判費或訴狀查詢表在卷可佐。是以揆諸首揭說明，上訴人之
  上訴為不合法，應予駁回。
三據上論結，上訴人之上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第
  2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
