【裁判字號】    99,上,138
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度上字第138號
附帶上訴人  乙○○
（原告即反  甲○○
訴被告）
上列附帶上訴人與附帶被上訴人丙○○等間因侵權行為損害賠償
事件，提起附帶上訴，其中本訴部分，附帶上訴人乙○○之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）934,587 元，應徵第二審裁判費15,3
60元；附帶上訴人甲○○之訴訟標的金額為866,774 元，應徵第
二審裁判費14,205元。另反訴部分，甲○○之訴訟標的金額為
311,537 元，應徵第二審裁判費5130元，均未據繳納，茲限於收
受本裁定正本7 日內，如數向本院補繳，逾期未繳，即予駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15     日
                                書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
