【裁判字號】    99,交抗,388
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第388號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國99年7 月20日裁定（99年度交聲更字第
3 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人於案發時地，因女兒在校發燒，一時
    心急黃燈右轉，並無闖紅燈之情事，而抗告人當時在違規告
    發單上簽名，係因心急未詳閱告發單內容，並非對該告發單
    內容無異議，且舉發之警員所站立之位置，無法看清延平路
    上之紅綠燈，本案又無舉發照片可證明抗告人違規闖紅燈，
    原裁定認事用法顯有違誤，為此提起抗告，請求撤銷原裁定
    ，另為適法之裁定云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。」、「汽車駕
    駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記點：…三有第53條情形之一者，各記違規點數3 點。」
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
四、經查，抗告人於案發時地，駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，經交通部公路總局屏東監理站於98年11月30日
    以屏監違字第裁82-N00000000號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63第1 項第3 款規定，對抗告人裁
    罰新臺幣2,700 元，並記違規點數3 點。原審認抗告人違規
    事證明確，而駁回抗告人之異議，經核並無違誤，抗告人仍
    執前詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  田平安
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  劉鴻瑛
附件：臺灣屏東地方法院99年度交聲更字第3號交通事件裁定

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
