【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度簡字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  福建省連江縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國99年6月23日
本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第436條之1第3項、第441條第1項
    第3款、民事訴訟法第77條之16第1項分別定有明文。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項亦有明定。
二、本件上訴人不服本院99年度簡字第3號判決而聲明上訴，未
    依法表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，並據以繳納上訴費用，經本院於民國99年7月27日
    裁定命「上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出書狀表明
    對於本院第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，並按其聲明逕繳納第二審裁判費，逾期不補正及繳費，
    即駁回上訴」，此項裁定已於99年7月30日送達，有送達證
    書1件在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，揆諸前揭說明
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴第436條之1第3項、第442條第2項後段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月  15     日
                    民事庭  法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
