【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第27號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求給付信用卡消費款事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣99,058元，
應徵第一審裁判費折合新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月  15      日
                  民事庭    法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
