【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還保固款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第28號
原      告    煒軒工程有限公司
法定代理人    甲○○
上列原告與被告聖育營造有限公司間請求返還保固款事件，原告
前曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件原告請求金額
為新臺幣（下同）12萬元，及自民國97年5月1日起至清償日止按
週年利率5%計算之利息，是本件訴訟標的價額核定為12萬元，應
徵第一審裁判費1, 220元，經扣除原告已繳納聲請核發支付命令
之聲請費500元後，尚應補繳720元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9    月  15      日
                    民事庭  法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
