【裁判字號】    99,補,24
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第24號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認土地所有權登記請求權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告主張被告占用其坐落連
江縣南竿鄉○○段346地號土地之面積為59.5平方公尺，而該地
號土地公告現值每平方公尺新臺幣（下同）2,491元，有土地登
記第二類謄本在卷可稽，是本件訴訟標的價額核定為14萬8,215
元（計算式：59.5×2,491 ＝148,214.5，小數點以下四捨五入
），應徵第一審裁判費1,550 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年   9      月   15    日
                    民事庭  法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
