【裁判字號】    99,苗簡,809
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第809號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第203號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里6鄰吉祥38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國99年3
    月18日前之某日傍晚，在苗栗市某處，將其向臺灣銀行苗栗
    分行申請之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物，以新台幣（下同）5,000元之價格，賣予不詳年籍之
    「陳冠宇」成年人使用。嗣該人所屬之詐欺集團成員，即於
    同年3月18日上午9時許，以電話向乙○○佯稱其涉犯詐欺案
    件云云，致使乙○○信以為真，而聽從指示，於同日13時34
    分，匯入320,000元至甲○○上開帳戶內，該犯罪集團成員
    即以此方式詐欺財物得手。嗣經乙○○報警處理，始查獲上
    情。
二、案經乙○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認無誤，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時證述受騙匯款之情節相符，復有
    臺灣銀行苗栗分行提供被告之開戶基本資料、交易明細表、
    告訴人提出詐欺集團成員使用之「臺灣新竹地方法院檢察總
    署執行公正處監管信託證明」、「個人資料外洩授權止付聲
    明書」、臺灣銀行桃園分行匯款單等影本附卷可憑。事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
