【裁判字號】    99,苗簡,815
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第815號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3505號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮上埔里6鄰沙埔13之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。甲○○曾因對乙○○實施精神
    上不法侵害之行為，經乙○○聲請臺灣苗栗地方法院於98年
    8月31日以98年度家護字第151號核發民事通常保護令，裁定
    令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為、
    亦不得對乙○○為騷擾行為，而該裁定內容並為甲○○所知
    悉。詎甲○○仍於99年6月30日凌晨1時許，酒後返回苗栗縣
    頭份鎮上埔里6鄰沙埔13之2號住處後，進入乙○○之臥房，
    質疑乙○○在外面有男人（討客兄）、賭博，並以「臭雞掰
    」辱罵乙○○，而對乙○○為騷擾行為，違反臺灣苗栗地方
    法院所為之上開民事通常保護令。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢、偵訊之證述。
３．臺灣苗栗地方法院98年度家護字第151 號民事通常保護令一
    份。
４．甲○○於案發當時之呼氣酒精濃度測試值單一紙。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
