【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第607號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因母親身體不適亟需照顧，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押之必要，而於民國99
    年8 月26日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本
    院審酌被告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在
    ，不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中有母親
    需要照顧，惟除無證據證明外，該困窘情況縱令屬實，亦不
    影響被告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  楊慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
