【裁判字號】    99,苗簡,800
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第800號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4031號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里五谷王6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之未必故意，於民國
    98年12月15日14時許，在苗栗縣竹南火車站，以新臺幣（下
    同））3,000元之代價，將其向渣打國際商業銀行苗栗分行
    申設之00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，交予真
    實姓名年籍不詳自稱「蔡經理」之成年人使用，容任「蔡經
    理」所屬詐欺集團使用上開帳戶以遂行犯罪。嗣上開詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，於同日20時30分許，利用電
    話向乙○○謊稱其先前購物匯款時誤設為分期付款，致乙○
    ○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，並匯出3筆款項
    ，其中2筆係於同日21時27分許、30分許，匯款80,000元、
    1,000元至甲○○上開帳戶後旋遭提領一空而詐騙得手。嗣
    乙○○發覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢（桃檢偵卷頁6-7）及偵查（桃檢偵卷
      頁42-44）中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（桃檢偵卷頁11-12）、
      渣打銀行自動櫃員機交易明細表2紙（桃檢偵卷頁16）。
（三）被告上開銀行帳戶之開戶基本資料1份（桃檢偵卷頁19-22
      ）、對帳單1份（桃檢偵卷頁23）。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告甲○○係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供
      前開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，核其所為，係犯刑
      法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
      。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
