【裁判字號】    99,苗簡,737
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第737號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人僅因細故發生口角，即徒手傷害告訴人
    之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度
    、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條前段、第
      41 條 第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第3586號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                         住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路10
                         6巷8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○與甲○○為男女朋友關係。民國99年5月20日晚間，
     甲○○相約乙○○在苗栗縣苗栗市○○路頭屋大橋邊土地廟
     旁見面，商談財務問題，惟2人意見不合，發生爭執，甲○
     ○於翌日凌晨2時許，正欲騎車離去之際，乙○○竟基於妨
     害行使權利及傷害之犯意，於上開地點，強行搶走甲○○之
     機車鑰匙及安全帽，同時拉扯及毆打甲○○，以此強暴方式
     妨害甲○○行使自由離去之權利，並致甲○○受有兩側肩部
     挫傷、前胸瘀傷、頭部創傷有腦震盪之傷害。
 二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告乙○○之罪嫌應堪認定：
 (一)被告乙○○之陳述及自白：坦承以強暴方式妨害告訴人行使
     權利並與告訴人發生拉扯，惟矢口否認傷害犯行。
 (二)告訴人甲○○之指訴：所有犯罪事實。
 (三)大千醫院診斷證明書：告訴人因遭被告拉扯毆打，而受有如
     事實欄所載傷勢之事實。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌，
     及同法第277條第1項之傷害罪嫌。被告以一行為觸犯上開2
     罪名，為想像競合犯，請從一重之傷害罪嫌處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                           檢察官  盧美如
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                           書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
