【裁判字號】    98,苗簡,561
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第561號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度苗簡字第561 號確認本票
債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）400,000 元，應徵第二審裁判費6,450 元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
