【裁判字號】    99,苗簡,823
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第823號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1137號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里18鄰六合二村
                          47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年1月11日
    執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月20日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月20日上
    午11時45分許，其因交通違規為警在新竹縣竹北市○○路與
    仁義路口查獲，經採集其尿液送驗後而悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊已經很久沒有
    吸食毒品，在警局會承認吸食安非他命，是因為警察要伊交
    出幾個人云云。
  (二)毒品人口到場採尿名冊暨台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1紙：證明被告為警所採編號第GＺ00000000000
    號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物，經送確
    認檢驗結果，呈毒品安非他命陽性反應之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後2年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
