【裁判字號】    99,苗交簡,555
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第555號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等提供80小時之義務勞務，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第149號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村3鄰竹高屋1之
                          1號
                        居同縣竹南鎮頂埔里2鄰頂大埔99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月3日21時許起，在苗栗縣頭份鎮頭份工
    業區對面之歡唱200KTV店飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼MYL-937號重型機
    車欲返回住處。同日23時許，其行經同縣竹南鎮頂埔里頂大
    埔76號前時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎
    與對向由甲○○所駕駛車牌號碼5136-MM號之自小客車發生
    擦撞，造成乙○○倒地受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣
    警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試結果高
    達每公升0.76毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，經本署檢察官命以向
    指定之公益團體等提供80小時之義務勞務而為緩起訴處分，
    嗣乙○○未按規定於履行期間內完成義務勞務而撤銷緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表1紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1紙及現場照片
      14張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
