【裁判字號】    99,苗交簡,553
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第553號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4337號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○街99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處罰金新
    臺幣8萬元確定。詎猶不知悔改，99年7月15日上午8時許起
    ，其在苗栗縣後龍鎮海埔里某處飲用高粱酒約半瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼VMY-37
    5號輕型機車欲返回住處。同日上午9時20分許，其行經同鎮
    ○○路44號前時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，
    不慎駛入對向車道而與甲○○所駕駛車牌號碼6035-TK號之
    自小客車發生擦撞（無人受傷）。嗣經警據報前往處理，並
    對乙○○施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升2.02毫克，
    因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○警詢時之自白。
（二）證人甲○○警詢時之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1紙及現場照片5
      張。
（七）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金確定，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，詎其不
    知警惕而再犯，且呼氣酒精濃度值高達每公升2.02毫克，請
    判處有期徒刑5月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
