【裁判字號】    99,苗簡,807
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第807號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利引誘性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過保險套貳個、未使用之
保險套肆拾玖個、開房記錄壹張、監視器鏡頭柒個、監視螢幕貳
台及監視主機壹部均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。經查，被告甲○○媒介張蘭玉、阮氏司等人與男客進行性
    交易，因此，此部分所為即成立「媒介罪」，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為
    「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介性交
    以營利之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上即
    具有反覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上自應僅成立
    一個集合犯，而包括的論以一罪。是被告自99年8 月2 日起
    至被查獲時止，反覆、密接、多次地媒介女子與不特定男客
    從事性交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。爰審酌被告
    僅為圖一己私利，媒介女子張蘭玉、阮氏司等人與男客為性
    交行為，敗壞社會善良風俗，助長色情氾濫，兼衡其經濟狀
    況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案使用過保險套2 個、未使用之保險套49個、開房記錄
    壹張、監視器鏡頭7 個、監視螢幕2 台及監視主機1 部係被
    告與共同正犯曾正文所有供犯罪使用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，第450 第1 項、刑法第28條、刑法第231 條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4387號
    被  告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣造橋鄉龍昇村6鄰蔗部3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月2日起，受僱於曾政文（由警方另案偵
    辦）所經營之「鍾愛美容器材」（設：苗栗縣頭份鎮○○路
    26O號），與曾政文共同基於營利意圖，當有不特定男客到
    店欲進行性交易時，即由甲○○利用店裡之電話（00-0000
    000）為聯絡工具，媒介張蘭玉、阮氏司等數名女子，在上
    址二樓包廂，與男客為性交易，其方式為每節交易時間為50
    分鐘，為性交行為每次代價新台幣（下同）2600元（即俗稱
    全套），女子取得其中1600元；而為猥褻行為每次2000元（
    如手淫、口交等，即俗稱半套），女子每次取得其中1000元
    ，其餘營利金額則歸曾政文取得。嗣於99年8月11日16時許
    起，有男客魏正龍與張蘭玉，在上址二樓B房包廂，正進行
    性交易；及另一男客魏仁濠在上址二樓房間等候與女子阮氏
    司進行性交易，而阮氏司尚在一樓櫃臺旁準備之際，即為警
    持搜索票當場查獲，並扣得使用過之保險套2個（在二樓B房
    內查扣）、未使用之保險套49個（在一樓櫃檯抽屜內查扣）
    、開房紀錄、監視器鏡頭7個、監視螢幕2台、監視主機1部
    等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地媒介女子與不特定男客為性交易之妨害風化犯罪事
    實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人魏
    正龍、張蘭玉、魏仁濠、阮氏司等人證述情節大致相符。又
    有搜索票、搜索扣押筆錄及現場照片等在卷足參，並有扣得
    使用過之保險套2個（在二樓B房內查扣）、未使用之保險套
    49個（在一樓櫃檯抽屜內查扣）、開房紀錄、監視器鏡頭7
    個、監視螢幕2台、監視主機1部等物足稽，是被告之自白顯
    與事實相符，其上揭妨害風化犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法231條第1項之妨害風化罪嫌。
    被告甲○○與曾政文間，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。扣案如事實欄所載之物，請依法宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
