【裁判字號】    99,苗簡,812
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第812號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧民政
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4250號），本院判決如下：
    主      文
鄧民政共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭博性電動玩具「大財神」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及
賭資新台幣伍拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具「大財神」電子遊戲機壹台（含IC板
    壹塊）係當場賭博之器具，賭資50元則係在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，依刑法第26 6條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第
      55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4250號
    被      告  鄧民政  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○街
                        436號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄧民政基於賭博之犯意，自民國99年6月初起，在苗栗縣苗
    栗市○○里○○路「司機休息站檳榔攤」內，僱用有犯意聯
    絡之謝吟芳（另為職權不起訴處分），擺設「大財神」電子
    遊戲機臺作為賭博之器具與不特定之人賭博財物，其賭法係
    投入新臺幣（下同）10元硬幣，機台產生5倍之積分，如中
    注能獲取不等倍數之積分，賭客所累積之積分並得依照1比5
    之比率退回現金，如未中注，賭客所投入之代幣悉歸鄧民政
    所有，鄧民政即以此方式與不特定之賭客賭博財物。嗣於99
    年8月3日12時10分許，經警在上址查獲負責現場經營之謝吟
    芳，並扣得上開電子遊戲機1台、賭資50元等物，再依據謝
    吟芳偵查中之供述，查獲實際負責人鄧民政。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告鄧民政自白上情不諱，核與共犯謝吟芳所供述之情
    節相符，並有扣押之電子遊戲機1台、賭資50元等物在案可
    證，本案之罪證明確，被告賭博之犯行應可認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    觸犯同條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項前段之罪嫌。
    被告與謝吟芳間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。其
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，從較重之違反電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣押
    之物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
