【裁判字號】    99,苗簡,792
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第792號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3770號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3770號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市福安里14鄰安泰143
                          之1號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑5月確定，經入監執行，於民國94年11月2日執行完畢。詎
    仍不思悔改，復基於毀損之犯意，於99年3 月28日中午12時
    許，在苗栗縣苗市嘉盛里3鄰嘉盛155號五文昌廟旁福德祠內
    ，將由該廟管理委員會總幹事甲○○管理之祠內土地公神像
    1 尊取出祠外摔壞致令不堪用後，再丟棄於苗栗縣苗栗市○
    ○路瓦窯土地公廟前之排水溝內，足以生損害於五文昌廟。
    嗣經甲○○發現向警報案，而為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即告訴代理人甲○○指訴之情節相符，並有採證照
    片8張在卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損之罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可查，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、至報告意旨認被告乙○○前述犯行另犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌，然查，被告雖自福德祠內取得土地公神像1 尊，
    隨即棄置在苗栗縣苗栗市○○路瓦窯土地公廟前之排水溝內
    ，然被告因討厭土地公，才會將之取走摔壞一節，業據被告
    於警詢中供述明確，是被告取走土地公神像之用意在毀損神
    像甚明，尚難認有何不法所有意圖，與刑法竊盜罪之構成要
    件不符，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
