【裁判字號】    99,易,890
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第890號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第979號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一倒數第2 行「因另案為警
    拘獲，」等文字後，補充記載「於警員尚不知其前述施用毒
    品行為時，當場向警員承認於上述時地施用第二級毒品，而
    自首接受裁判，並」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告於警員
    尚不知其前述施用毒品行為時，當場向警員承認於上述時地
    施用第二級毒品，而自首接受裁判，此有違反毒品危害防制
    條例者自首紀錄表1 份在卷可考，應依刑法第62條前段自首
    之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，數次經
    法院判處有期徒刑，仍不知警惕，再犯本件施用第二級毒品
    罪，實不足取。復斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及衡酌其係自首且坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第62條前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
