【裁判字號】    99,苗簡,798
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第798號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第4199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等情，量
        處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4199號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1
                        號之15
                        居苗栗縣竹南鎮○○路485號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月28日上午10時3分許起，在苗栗縣竹南
    鎮○○路95號「自由戲谷網咖店」內，利用電腦及週邊設備
    連結上網至UT網際網路苗栗人聊天室網站，在不特定人得共
    聞共見之電腦網頁上，刊登「純包養人妻可」之暱稱之足以
    引誘人為性交易之訊息，並向佯裝化名為「曉真」之警員，
    以密語方式表示，「身高體重」、「你要給我包喔」、「看
    你想要一ㄍ月多少」、「還是要給我包月ㄉ」等語，並提供
    行動電話號碼0000-000000及即時通帳號andy00000000以供
    聯絡。嗣經警通知到案說明而查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人劉巾華、李銘琪證述情節相符，復有上述網際空間聊天室
    內容列印資料、高動科技股份有限公司函覆苗栗縣警察局以
    「純包養人妻可」為名登錄聊天室之IP位置查詢單及andy00
    000000帳號申請人資料等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條以電腦
    網路刊登足以引誘人為性交易之訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
