【裁判字號】    99,司拍,112
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第112號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人與相對人陳進來間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債權到期不獲付款之釋明文件（今後聲請同類案件請
    一併提出，以免一再補正）。
二、債務人陳阿菊已經死亡，請提出被繼承人陳阿菊之除戶謄本
    （記事欄勿省略）及繼承系統表、全體繼承人戶籍謄本（記
    事欄勿省略），並向管轄法院查詢被繼承人之繼承人有無辦
    理拋棄繼承及限定繼承，以利依非訟事件法第74條規定辦理
    。
三、請提出相對人陳進來及債務人陳進賜最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
