【裁判字號】    99,司票,378
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第378號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣壹仟元，聲請人應再補繳壹仟元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請求之利息起算日？（請求裁定之本票到期日在發票日之前
    ，發票日視為無記載，請勿以該發票日為利息起算日。）
三、依聲請人所提證物，相對人目前僅欠款新臺幣211,000元，
    聲請人是否僅就該部分聲請准予強制執行？
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
