【裁判字號】    99,司家他,1
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司家他字第1號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  邱寶弘律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：
  (一)、本件訴訟救助聲請人乙○○對相對人甲○○提起給付扶養
      費訴訟，經本院以99年度家訴字第9 號民事事件審理，並
      向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第4 號裁定
      准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。上開給付
      扶養費事件業經本院第一審判決：1.相對人即被告應給付
      聲請人即原告新台幣5,500 元，暨自民國99年6 月25日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；2.相對人即被
      告應自民國99年6 月25日起至聲請人即原告成年之日止，
      按月於每月10日前給付聲請人新台幣5,000 元；3.本判決
      主文第1 、第2 項得假執行，4.訴訟費用由被告負擔。並
      於99年8 月2 日確定在案。
  (二)、又聲請人上開請求係屬因定期給付涉訟依民事訴訟法第77
      條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
      期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
      。但其期間超過10年者，以10年計算」，則關於上開判決
      2.部分，因原告請求之前述期間，超過10年，故依法以10
      年計算，則本件訴訟標的金額為655, 000元。（55,000元
      ＋【5,000 元/ 月×12個月×10年】＝655,000 元）則按
      民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費7,160 元。據此
      ，被告應負擔之訴訟費用即為7,160 元。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
