【裁判字號】    99,苗簡,783
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3126號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人間係因吊橋整修工程而有所糾紛，理應
    以理性溝通協調方式解決糾紛，被告卻以暴力徒手傷害告訴
    人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告等之生活狀況、智識
    程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度、被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3126號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○路50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、偽證等案件，分別經法院判處有期徒刑 3
    年、1年2月確定，並合併應執行有期徒刑為4 年，嗣經確定
    判決減刑為3年6月，於民國97年11月13日縮刑假釋出監，至
    98年9 月30日假釋期滿假釋未經撤銷執行完畢。詎仍不知悔
    改，99年3月4日17時許，乙○○在其苗栗縣頭屋鄉○○路50
    號住處前，因不滿甲○○從事吊橋整修工程時，有鋼繩垂吊
    至明德水庫湖面影響行船安全，經請求改善後仍置之不理，
    竟一時情緒失控，而基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○之頭部、臉部及背部，造成甲○○受有左眼挫傷併眼眶
    骨骨折、頭部外傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）財團法人彰化基督教醫院診斷書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告曾
    受徒刑之執行完畢後，有附卷刑案資料查註紀錄表1 份可參
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
