【裁判字號】    99,司聲,1287
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1287號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2739號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣2萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2166
    號提存事件提存在案。茲因相對人之財產已移轉於第三人無
    從執行，復聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、本院民事執行處函等影本，及存證信函暨回執原本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定
    意旨參照）。
三、經查，本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，並以本院97年度執全字第1649號執行
    事件執行在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。
    聲請人雖主張上開假扣押執行案件執行無結果，且已催告相
    對人行使權利而未行使，請求發還擔保金云云；惟查，聲請
    人迄今未聲請撤回假扣押執行，則執行程序尚未終結，即不
    符上開「訴訟終結」之要件，是聲請人催告相對人行使權利
    ，並非在「訴訟終結後」所為；且據聲請人所陳，本件復無
    應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金，於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
