【裁判字號】    99,訴,2569
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2569號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5982號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一八二０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十六年十一月二十日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十一月二十三日
    以九十六年度毒偵字第五三四六為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒
    品，不得施用及持有，竟於九十八年六月十六日某時，在臺
    北縣新莊市○○路58巷12號5 樓住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻水置入注射針筒內注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因。嗣於九十九年六月十八日，因另案遭通緝為警查獲
    ，並徵得其同意採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，始
    悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白及勘
    察採證同意書」外，引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
