【裁判字號】    99,智簡,92
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第20130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之盜版光碟「不良學園」壹套（共計貳片）均沒
收。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為成年人，應知販賣盜版光碟為我國法律
    所禁止之行為，竟仍將自己持有之盜版光碟上網拍賣，其犯
    罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重侵害著作權人
    之權利，惟其本次販賣之盜版光碟僅有一套二片，情節輕微
    ，暨其犯後坦承客觀犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案盜版光碟「不良學園」壹套（共計貳片）為被告犯著作權
    法第91條之1 第3 項之罪所用之物，不問屬犯人與否均得沒
    收，爰依同法第98條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
