【裁判字號】    99,簡,7521
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段應刪除「白色短
    袖上衣1 件」、「行動電話充電器1 台」、「MP充電器1 台
    」之記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告拾獲他人財物，竟起貪念加以侵占，所為實有不該，
    惟念其並無經法院判刑前科，兼衡其犯罪目的、手段、犯後
    態度、生活狀況、智識程度、所侵占財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
