【裁判字號】    99,司促,34390
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第34390號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就對債務人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按票據法第22條第4 項規定：「票據上之債權，雖依本法因
    時效或手續之欠缺而消滅，執票人對於發票人或承兌人，於
    其所受利益之限度，得請求償還。」該條規定，僅適用於發
    票人或承兌人，對背書人尚無適用之餘地。查本件乙○○僅
    為背書人，並無上開條文適用餘地，債權人該部分之聲請，
    與法不合，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
