【裁判字號】    99,訴,1803
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1803號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月18
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於99年8
    月23日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未補
    正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
