【裁判字號】    99,訴,1703
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第242 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害管制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告違反毒品危害防治條例案件，經依
    本院指定保證金額2 萬元，由具保人出具現金保證後（98年
    1 月7 日98刑保工字第349 號），由具保人繳納該保證金後
    ，已將被告釋放；惟被告於本院98年度訴字第242 號案件（
    含追加起訴之99年度訴字第1703、2390號案件）審理中，經
    本院依其住居傳喚、拘提，均未到庭，並經本院通知具保人
    帶同被告到庭，具保人亦未帶同被告到庭等情，有法務部戶
    役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、本院送達證書、拘
    票暨執行拘提機關拘提未獲之公函等附卷可稽，足認被告已
    經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月      15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
