【裁判字號】    99,聲,4595
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒品危害
    防制條例【均為施用毒品犯行】等6 罪，先後經本院分別判
    處詳如附表記載之宣告刑，且均確定在案；又受刑人犯如附
    表編號1 、2 之毒品罪，為本院以如附表編號1 、2 記載之
    第一審判決為實質審理並判處罪刑後，其不服提起上訴，嗣
    由臺灣高等法院以如附表編號1 、2 所列之第二審判決，認
    定其上訴不合法予以駁回確定；再受刑人因犯附表載示各罪
    ，亦據本院於各該案刑事判決中酌定其應執行有期徒刑等情
    節，業據聲請人稱述明確在卷，並提出詳如附表列明之刑事
    判決書與執行案件資料表均附卷足稽，且有本院卷附99年9
    月15日查悉其最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可考
    ，是堪信為真實。
(二)、茲聲請人以受刑人犯如附表所載6 罪，合於數罪併罰定應執
    行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行刑，經核均無違誤，是依首揭說明，本院酌定
    受刑人甲○○應執行有期徒刑為3 年3 月。另按數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無
    庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官釋字第144 號
    解釋意旨參照）。查本件受刑人有如附表編號2 、4 、6 記
    載犯罪事實，皆係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，雖其分別受有期徒刑6 月、5 月、6 月之罪刑
    宣告，惟前開罪名，因與附表編號1 、3 、5 所示不得易科
    之罪刑併合處罰，仍不得易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5  日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
