【裁判字號】    99,司聲,1298
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1298號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十九年度存字第二九三七號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第10
    4 條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
    其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請
    法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1 項、第3 項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，
    嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債
    務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88
    年度臺抗字第227號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院73年度全字第1949號民
    事裁定，於提供如主文第1項所示之提存金後，聲請撤銷本
    院73年度民執全字第1450號假扣押執行程序在案。嗣因應供
    擔保之原因已消滅，為此，爰依法聲請發還擔保金等語，並
    提出本院79年度存字第2937號提存書、99年度司全聲字第63
    0號民事裁定暨確定證明書等影本各1份為證。
三、本件假扣押債務人原為李振宗、甲○○，嗣李振宗於民國85
    年2月25日死亡，由楊罔腰為其法定繼承人，且無拋棄繼承
    或限定繼承之情事，有繼承系統表、被繼承人及繼承人之戶
    籍謄本、本院民事紀錄科查詢表等件附卷內足憑，故本件聲
    請發還擔保金事件之聲請人自應列丙○○○○○○○○○○
    、甲○○，合先敘明。經查，相對人聲請本院於73年10月3
    日以73年度全字第1949號准予假扣押裁定，於提供擔保後，
    據以聲請本院以73年度民執全字第1450號假扣押執行程序對
    李振宗、甲○○之財產予以假扣押在案。惟李振宗、甲○○
    提供反擔保，並以本院79年度存字第2937號提存事件提存後
    ，撤銷前開假扣押之執行程序等情，業據本院依職權調閱上
    開卷宗查明屬實。嗣聲請人以相對人未於期間內起訴為由聲
    請撤銷上開假扣押裁定，亦經本院以99年度司全聲字第63號
    裁定准許，並已確定在案乙節，復據本院調取撤銷假扣押案
    卷查明無訛，揆諸前揭說明，聲請人提供擔保免為假扣押之
    依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
