【裁判字號】    99,簡,5992
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告以虛列人頭員工、虛報薪資之方式，逃漏稅捐，
    影響國家財政收入及稅賦之公平性，兼衡其等犯罪之動機、
    目的、手段，逃漏稅捐之數額，惟犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，均減其
    宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第215 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
論罪法條
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
