【裁判字號】    99,交聲,2488
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2488號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於中華民國
99年8 月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定所載異議人之姓名「林美紅」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定內關於異議人之姓名「林美紅」，顯係「甲○○
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
