【裁判字號】    99,交易,521
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17052 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○於民國98年12月21日20時17分許，騎乘
    車牌號碼CKN-358 號重型機車，沿台北縣新莊巿中正路往桃
    園方向行駛，行經中正路與新樹路口附近時，本應注意車前
    狀況，而依當時天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，並未依號誌指示行駛（闖越紅燈），因而擦撞自新樹
    路左轉中正路後直行於中正路（往桃園方向）上，由甲○○
    所騎乘車牌號碼215-EWN 號重型機車，致甲○○人車倒地，
    受有臉部擦挫傷併撕裂傷及上唇裂傷、雙下肢擦挫傷之傷害
    。」之起訴事實，認被告涉犯行法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告達成和解，
    並由告訴人於99年8 月31日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一
    紙在卷可憑。依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
