【裁判字號】    99,聲,4369
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯稅捐稽徵法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2852號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯如附表編號二、三所載之罪，係於民國九十五年七月
    一日前犯之，而受刑人行為後，刑法業經修正，並於九十四
    年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一
    ○號令公布，且自九十五年七月一日施行，而比較修正前後
    受刑人所應適用之法條：(一)修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依受刑人行為
    時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定
    ，將原定數額提高為一百倍折算一日，故受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，是依修正後刑法第四十一
    條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較
    新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條規定較
    有利於受刑人。(二)修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五
    十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正前
    之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法之結果，及依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應一體適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示），均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並依前揭說明，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、九十五年七月一日修正施行前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
