【裁判字號】    99,簡,7701
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
壹點玖伍柒捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋貳個
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3至4行關於「經本署檢察官以96年度
      毒偵字第3379號為不起訴處分確定」之記載，應更正為「
      經臺灣臺北地檢署檢察官以96年度毒偵字第3379號為不起
      訴處分確定」。
（二）證據並所犯法條第一段第4 行關於「扣按之安非他命2包」
      之記載，應更正為「扣案之安非他命2包」。
（三）證據並所犯法條第二段第2 行關於「扣案之第二級毒品安
      非他命1 包」之記載，應更正為「扣案之第二級毒品安非
      他命2包」。
（四）證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索暨
      扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片5張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊2 包（合計驗餘淨重1.9578公克），
    為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空
    局航空醫務中心99年7月7 日航藥鑑字第0994405號毒品鑑定
    書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品
    之包裝袋2 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11 條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
