【裁判字號】    99,簡,930
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「乙○○與甲○○為表兄弟關係，因不
    滿甲○○迭在外稱呼其之綽號，竟於民國98年7 月19日20時
    許，至甲○○位於臺北縣林口鄉○○街21號住處，基於傷害
    之犯意，持在該處可取得之椅子、花盆及修車工具活動板手
    等物，毆打甲○○頭部及身體，致甲○○受有臉、頭皮、背
    、右上臂、右前臂挫傷且有腦震盪後徵候群等傷害（侵入住
    宅部分業經甲○○於偵查中撤回告訴）」，其餘證據併所犯
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人有親誼關係，卻僅因細故出手毆打告訴
    人，其行為實屬不該，情緒管理不佳，並考量告訴人所受傷
    勢，暨被告迄今未能與告訴人達成和解，賠償損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
