【裁判字號】    99,簡,6589
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    「鴻與興欣業有限公司」之記載，應更正為「鴻興欣業有限
    公司實」、（二）同段第9 行關於「235000元之支票12張，
    總金額共計282 萬元」之記載，應更為「232,500 元之支票
    12張，總金額共計279 萬元」、（三）證據部分補充：被告
    2 人於本院調查之書狀陳述外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。又被告等就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告等犯罪動機、手段、目的、生活
    狀況、智識程度、犯後態度、迄今均未和解及告訴人所受損
    害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
