【裁判字號】    99,聲,4525
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4525號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第772 號、98年度偵字第26698 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案盜版「康熙帝國」影音光碟壹套（貳拾伍片）沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    26698 號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官為
    職權不起訴處分確定，扣案盜版「康熙帝國」影音光碟1 套
    （25片），為侵害著作財產權之物，爰依法單獨聲請宣告沒
    收等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
