【裁判字號】    99,聲,4541
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第763 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈貳顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度他字第3896號案件（聲請書誤載為「第38996 號案件」）
    ，偵辦不詳人士涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，案內
    查扣之口徑0.38吋制式子彈3 顆（其中1 顆已試射完畢），
    為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤
    載為第40條但書）規定聲請單獨宣告沒收（聲請意旨贅載「
    銷燬」）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同條例第
    5 條所明定，自屬違禁物。復按違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，上開不詳人士所涉之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，業經檢察官偵查終結後查無具體犯罪對象及犯罪事實，逕
    予簽結在案，有該案99年6 月17日簽呈1 紙在卷可稽，堪先
    認定。而扣案之子彈3 顆（已試射1 顆），均係口徑0.380
    吋之制式子彈，均認有殺傷力之情，有內政部警政署刑事警
    察局99年4 月28日刑鑑字第0990054005號鑑定書1 份存卷可
    佐，核屬槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物。揆諸首揭說
    明，應認本件聲請人就扣案之制式子彈2 顆（扣案制式子彈
    3 顆，其中1 顆於鑑驗時試射完畢，已失其違禁物之性質）
    部分所為之聲請，核屬有據，應予准許；其餘之聲請，容有
    未當，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
