【裁判字號】    99,司拍,687
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第687號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國72年7 月13日、民國84年
    3 月18日以附表所示不動產為債務人甲○○向聲請人更名前
    之台北區中小企業銀行所負債務之擔保，設定本金最高限額
    新台幣（下同）550,000 元、新台幣（下同）1,150,000 元
    之抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請人負債306,393
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、借據及約定書、其他特約事項、行政院金融監督管理委員
    會函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
