【裁判字號】    99,整更,1
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度整更字第1號
聲  請  人  甲○○等90人除.
            餘詳如附表1 所示.
共      同
代  理  人  蔡銘書律師
聲  請  人  甲○○等11人詳.
            、72、73、88.
共      同
代  理  人  陳錦隆律師
            賴中強律師
            張勝傑律師
聲  請  人  甲○○等16人詳.
            、73、88、92.
共      同
代  理  人  呂秋  律師
            謝良駿律師
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  壬○○
            戊○○
            庚○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  乙○○
            辛○○
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丁○○
            己○○
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  陳錦隆律師
            賴中強律師
            張勝傑律師
            呂秋  律師
            謝良駿律師
檢  查  人  張森陽會計師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
檢查人張森陽會計師之檢查報酬為新臺幣壹佰玖拾萬元。
    理  由
一、按法院受理重整之聲請時，得就對公司業務具有專門學識、
    經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就公司法第28
    5條第1項各款所列事項於選任後三十日內調查完畢報告法院
    ；檢查人之報酬，由法院依其職務之繁簡定之；檢查人之報
    酬，由公司負擔；其數額由法院徵詢董事及監察人意見後酌
    定之，公司法第285條第1項、第313條第1項及非訟事件法第
    174條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人聲請公司重整事件，依公司法第285條第1
    項規定，選任張森陽會計師為檢查人，經其費心調查，提出
    詳盡之調查報告予法院，供為本院是否准許該重整聲請之依
    據，經斟酌其職務之繁雜、高專業性、檢查人實際工作之時
    數、支付花費應支付其他工作人員之報酬，並徵詢董事及監
    察人意見等情，爰就本件檢查人之報酬，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
