【裁判字號】    99,家簡,30
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家簡字第30號
原      告  甲○    通訊地址：.
上列當事人間請求給付贍養費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣120,000 元，應徵收第一審裁
判費新臺幣1,220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
