【裁判字號】    99,聲,4403
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4403號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
辯  護  人  林帥孝律師
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度訴字第2078號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行，且被告父親病況每況愈下，
    請法官准予責付交保云云。
二、被告甲○○前因涉犯強盜罪嫌，經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，有羈押之必要
    ，自民國99年6 月29日起羈押在案，然被告因另涉毒品危害
    防制條例案件，經本院以99年度毒聲字第1036號裁定送觀察
    勒戒，並自99年8 月13日執行觀察勒戒，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，故被告聲請具保停止羈押
    ，並無理由，予以駁回，特此裁定。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
