【裁判字號】    99,訴,2819
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
聲  請  人
即被告之母  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件(99 年度訴字第2819號) ，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予乙○○停止
羈押禁見。併限制乙○○之住居於臺中市○○區○○路2 段金寶
巷33號。
    理  由
一、本案被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院訊問被告後，
    認被告涉犯行使偽造公文書、行使偽造特種文書、詐欺取財
    、詐欺取財未遂等罪罪嫌重大，且本案仍有共犯在逃，有事
    實足認有勾串共犯之虞，惟如仍以新臺幣( 下同)5萬元交保
    ，則無羈押之必要，經諭知准予交保5 萬元後，卻覓保無著
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，遂於民國99
    年9 月13日經本院裁定羈押在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
三、經本院當庭訊問被告，並聽取得聲請人即被告之母甲○○陳
    述意見後，審酌各相關情事，認被告已坦認全部犯行，並經
    被害人於丙○○於警詢、偵查中指證歷歷，且有卷附之書證
    、扣押物品可證，認被告犯罪嫌疑重大，但倘聲請人能提出
    5 萬元之保證金或保證書，確保被告將來審理期日到庭，即
    無繼續羈押之必要，爰准予聲請人出具5 萬元保證金或保證
    書後，准予被告停止羈押禁見，併限制被告之住居於臺中市
    ○○區○○路2 段金寶巷33號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭   法  官  陳昭筠

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
