【裁判字號】    99,聲,4607
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違
    反毒品危害防制條例等案件，分別經本院及臺灣高等法院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案記錄表等件在卷可稽，是聲請人所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
