【裁判字號】    99,簡,7662
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告明知其無力支付餐點之費用，卻仍進入告訴人甲○○所
    經營之餐館內消費，所詐得之財物價值為新臺幣205 元，兼
    衡以其素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ）、犯罪動機、目的、詐欺手段、對社會交易秩序所生危害
    ，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
