【裁判字號】    99,簡,7418
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4883號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片伍拾壹片
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北市政府警察
    局北投分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影
    音之光碟罪。其持有及公然陳列之低度行為，均應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有附件犯罪事實欄所
    載徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有販
    賣猥褻物品前科，竟又再次貪圖小利，販賣猥褻物品，破壞
    社會善良風俗，顯見其不知警惕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、智識程度、生活狀況、販賣時間長短、扣案猥褻影音光碟
    數量及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案猥褻影音光碟51片，應依刑法
    第235條第3項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0條第1項，第235條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第235條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
