【裁判字號】    99,簡,6906
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第19585號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第6 行補充「甲○○於所誣告之案件裁判
    確定前，自白上開未指定犯人誣告犯行。」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，並不專
    在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發
    見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或2 次以上
    ，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定
    之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345 號判
    例意旨參照）。經查，被告明知沒有人置放炸彈誣告不特定
    人涉犯上開罪嫌等情，業據其於檢察官偵查中坦承不諱，即
    有刑法第172 條規定之適用，惟衡酌其犯罪情節，尚無免除
    其刑之必要，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告明知並無
    上開之犯罪情事，竟向指揮中心謊稱有人放置炸彈，致人受
    有刑事訴追之危險，且有害於司法偵查權之行使及發動，浪
    費司法及警政資源，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第
    51條第6款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2條 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
