【裁判字號】    99,事聲,77
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第77號
異  議  人
即  債權人  甲○○
上列異議人與相對人即債務人乙○○間聲請核發支付命令事件，
異議人即債權人對於民國99年8 月19日本院民事庭司法事務官所
為99年度司促字第28793 號支付命令事件駁回其聲請之裁定，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1 項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4第1項
    至第3 項規定甚明。本件異議人就本院民事庭司法事務官於
    民國99年8月19日所為99年度司促字第28793號支付命令事件
    裁定駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2第1項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲
    明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之
    裁定，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、異議意旨略以：異議人所持有由相對人所開立以華南銀行南
    勢角分行為付款人之支票（下稱系爭支票），其付款地為臺
    北縣中和市○○街342 號，按民事訴訟法第21條及第13條之
    規定，票據付款地之法院即本院有管轄權，原裁定駁回本件
    支付命令之聲請容有違誤，爰依法聲明異議，請速依異議人
    之聲請對相對人核發支付命令等語。
三、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」、「支付命令之聲
    請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第2條、第6條或第20
    條規定有管轄權之法院管轄。」、「支付命令之聲請，不合
    於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應以裁定駁回之。前項裁定，不得聲明
    不服。」民事訴訟法第1條第1項前段、第510條及第513條分
    別定有明文。經查，本件支付命令聲請狀所載相對人即債務
    人之住所地為「金門縣烈嶼鄉林湖村西宅3 號」，縱系爭支
    票付款地為「臺北縣中和市○○街342 號」，惟支付命令之
    聲請依上開規定，既應專屬債務人為被告時被告住所地之法
    院即金門地方法院管轄，且不適用民事訴訟法第28條移送訴
    訟之規定。從而，原裁定以無管轄權為由裁定駁回本件支付
    命令之聲請，自無違誤。
四、綜上所述，異議人所為異議並聲請核發支付命令，非有理由
    ，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
