【裁判字號】    99,聲,4461
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年九月確定，於民國97年8 月22日送
    監執行，在監執行中於99年9 月7 日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第1682號判決判處有期徒刑九月確定，又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以97年度訴字第3814號判決判處有期
    徒刑七月、七月、三月，應執行有期徒刑一年二月確定，又
    因施用第一毒品案件，經本院以97年度訴字第4475號判決判
    處有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑一年確定，上開有
    期徒刑七月、七月、三月、七月、七月，共5 罪，嗣經本院
    以98年度聲字第1538號裁定應執行有期徒刑二年，而其所犯
    上開各罪合計刑期為有期徒刑二年九月，自97年8 月22日起
    執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99
    年9 月7 日法矯司字第0990907013號函、臺灣臺北監獄臺北
    分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
