【裁判字號】    99,撤緩,241
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財等案件，經本院
    以99年度易字第1237號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，
    於民國99年6 月21日確定，竟於緩刑期前之99年5 月19日，
    向其母李林蚊恐嚇取財未遂，經本院於99年6 月23日以99年
    度易字第1655號判決判處有期徒刑6 月，於99年7 月19日確
    定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    要件，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。前項緩刑宣
    告之撤銷，係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    並以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」為要件，作為審認之標準，由法院依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，確有執行刑罰之必要為斷。
三、經查，受刑人前向其母李林蚊恐嚇取財未遂，及恐嚇其妹李
    素芬，涉犯刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂及第
    305 條恐嚇危害安全罪，經本院以99年度易字第1237號判決
    各處有期徒刑4 月、有期徒刑2 月，應執行有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並禁止對李林蚊、李素芬實施家庭暴力，且
    應於1 年內完成40小時心理諮商、認知輔導之處遇計畫，於
    99年6 月21日確定（下稱前案）。又於99年5 月19日，向李
    林蚊恐嚇取財未遂，經本院以99年度易字第1655號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於
    99年7 月19日確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件附卷可資佐證，受刑人於緩刑期前故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告，足堪認定。
    次依前揭判決書及臺灣高等法院前案紀錄表所示，受刑人為
    李林蚊之子，具有家庭暴力防治法第3 條所定家庭成員關係
    ，同住臺北縣鶯歌鎮○○○街28號，而於99年2 月14日，以
    加害生命、身體之言語恐嚇李林蚊，藉此索取金錢，所涉恐
    嚇取財未遂罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年4
    月1 日提起公訴，受刑人另經本院於99年4 月12日以99年度
    家護字第409 號核發民事通常保護令，禁止對李林蚊實施身
    體或精神上不法侵害行為或騷擾之聯絡行為在案。詎受刑人
    於99年5 月14日前案審理程序中，得李林蚊、李素芬諒解，
    當庭表明不再追究之意，並經公訴人同意為附條件緩刑之宣
    告（見卷附本院前揭審判筆錄）後，竟於前案99年5 月14日
    辯論終結後，枉顧李林蚊宥恕前非之美意，更無視法院通常
    保護令之約束，旋於99年5 月19日下午5 時30分許，再以加
    害生命、身體之言語恐嚇李林蚊之方式，索討金錢，顯非衷
    心悛悔，孝悌觀念欠缺，行為乖張，對同居親屬之人身安全
    、財產法益危害甚深，依其情節，足認前案所為緩刑之宣告
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
