【裁判字號】    99,簡,6238
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時，犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
    行為之繼續，司法院36年院解字第3533號解釋有案，最高法
    院66年台上字第3118號、25年上字第7374號分別著有判例可
    參。據此，本件被告完成竊佔行為之時間係93年1 月16日起
    ，其後僅為竊佔狀態之繼續。基此，被告行為後，刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2
    條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應
    執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。
    惟如新舊法處罰之輕重相同，即無有利或不利之情形，無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更
    ，即無修正後刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議、95年11月7 日
    第21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號判例）。又按比較法律孰為有利於行為人時，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院27年上
    字第2615號著有判例，亦即基於「法律一體適用」之原則，
    於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法，且
    此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條
    內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部
    適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應
    僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言。茲就與
    本件相關之法律變更新舊法比較結果分述如下：
（一）修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是前開
      規定已將刑法分則編所定罰金之貨幣單位定為新臺幣，並
      提高30倍或3 倍，而逕排除現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例、罰金罰鍰提高標準條例之適用，則罰金罰鍰提
      高標準條例之廢止，對於刑法分則所定之罰金刑，應不生
      影響；又修正刑法第41條，自95年7月1日施行，其修正重
      點係將易科罰金折算標準由1元以上3元以下折算一日，修
      正為以新臺幣1,000 元、2,000元或3,000元折算一日，刑
      法第41條經修正，併已適度反應經濟水準，故罰金罰緩提
      高標準第2條已無存在必要，併予刪除，從而，98年4月29
      日廢止罰金罰鍰提高標準條例對於刑法第41 條第1項易科
      罰金折算標準亦不生影響。故本件就被告所涉刑法分則之
      罪之法定罰金刑上限及易科罰金折算標準，均不因罰金罰
      鍰提高標準條例於98年4月29 日公佈廢止致本件適用第16
      次刑法修正施行日即95年7月1 日後至98年4月29日廢止罰
      金罰鍰提高標準條例前之規定或適用98 年4月29日廢止罰
      金罰鍰提高標準條例後之規定而有異，則依前述意旨，就
      本件於第16次刑法修正後所應適用之規定，僅依裁判時即
      罰金罰鍰提高標準條例於98年4月29 日廢止後之規定即可
      ，從而，關於本件各方面於第16次刑法修正後比較新舊法
      何者有利，僅就第16次刑法修正生效前即95年7月1日前之
      規定與第16次刑法修正後併罰金罰鍰提高標準條例廢止後
      即98年4月29日後之規定比較即可，合先敘明。
（二）關於刑法第320條第2項法定罰金刑上限為500 元，而被告
      行為時依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，最高可提高
      至10 倍，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條規定以3 倍折算貨幣單位為新臺幣後，則被告行為時之
      罰金刑上限為新臺幣15,000元；而刑法修正後，依刑法施
      行法第1條之1第2項規定，因刑法第320 條第2項非屬經修
      正或新增訂之規定，故其罰金單位換算應以30倍為新臺幣
      ，換算後同為新臺幣15,000元，是關於刑法第320條第2項
      之法定罰金刑上限，刑法修正後，於被告並無有利或不利
      之情形，則關於法定罰金刑之上限逕依修正後規定即可。
      另關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33 條第5
      款規定為銀元1元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前
      段提高為2 倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2 條規定以3倍折算貨幣單位為新臺幣後為新臺幣6元
      ，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，
      以百元計算，比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
      刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
（三）又被告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標
      準部分，由修正前刑法第41條第1項前段規定得以銀元1元
      以上3元以下折算1日，並依刪除前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條規定提高100倍為銀元100元以上300元以下，再依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算
      貨幣單位為新臺幣300元以上900元以下；修正後刑法第41
      條第1項前段則修正為得以新臺幣1,000 元、2,000元或3,
      000元折算1日，經比較結果，以行為時法較有利於被告，
      自應依修正後刑法第2條1項前段之規定，適用行為時法，
      並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被告利用
    不知情之林豪謙、何東卻等人管領、使用，排除他人使用該
    土地，為間接正犯。爰審酌被告自93年間起，因貪圖私利，
    逕自將他人之房屋交由不知情之他人管領並出租收益。準此
    ，依被告等所實施之行為態樣，客觀上既足以排除土地所有
    人之使用權能，即應負竊佔罪責，兼衡其竊佔時間非短、對
    於房屋所有人造成一定程度損害，暨其犯罪動機、目的、手
    段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條規
    定，於96年7 月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96年
    4 月24日以前，所犯之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並依90年1 月10日修正後、95年7 月1日
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 第2 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、行為時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
