【裁判字號】    99,交聲,2737
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2737號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年1 月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月16日晚間6
    時46分許，駕駛車牌號碼021-CPL 號重型機車，在臺北縣永
    和市○○○路○ 段1 號前為警攔停，實施酒精濃度測試檢定
    ，其呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，超過規定標準，經臺
    北縣政府警察局永和分局中正橋派出所警員掣單舉發，原處
    分機關即於99年1 月29日以板監裁字第裁41-C00000000號裁
    處罰鍰新臺幣45000 元，吊扣駕駛執照12個月，另應參加道
    路交通安全講習，並於同日將裁決書送達臺北縣永和市○○
    路9 巷22弄27號異議人住所，由異議人本人收受，有前開裁
    決書及送達證書各1 件附卷可資佐證。異議人遲至99年8 月
    27日始具狀聲明異議，顯已逾20日期間，於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
