【裁判字號】    99,消債清,114
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十六日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程式，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1929號
    裁定開始更生程序，並依本院98年度司執消債更字第234號
    為認可更生方案之裁定，俟經債權人萬泰商業銀行股份有限
    公司以更生方案未將三節獎金等收入列計所得、及支出項目
    非屬必要為由聲明異議，經本院以99年執事聲字第145號裁
    定廢棄原更生方案認可之裁定後，由本院司法事務官定期於
    民國99年7月5日訊問債務人並調查其收入狀況，並使債務人
    再提出更生方案。惟經債務人及代理人到庭表示其任職公司
    已倒閉二個月，目前仍待業中，且除車齡七、八年之一台機
    車外別無其他財產，此外無其他意見等語，並未就原更生方
    案再調整清償條件，且因任職公司倒閉，債務人亦已無依原
    更生方案履行之能力，其既無固定收入，自無從規畫積極還
    款之方案，經本院司法事務官審酌後，認縱依原更生方案亦
    未符消費者債務清理條例第64條第1項得由本院逕以裁定認
    可更生方案之要件。是本件已無從由本院依消費者債務清理
    條例第64條第1項之規定認可聲請人之更生方案。則依消費
    者債務清理條例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程
    式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
