【裁判字號】    99,聲,4479
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4479號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制猥褻等案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付
保護管束（99年度執聲付字第69號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制猥褻等案件，經本院判
    決處有期徒刑五年二月確定，現在台灣屏東監獄執行中，受
    刑人於民國99年9 月7 日經法務部核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、查受刑人因強制猥褻等案件，經本院以95年度訴字第1277號
    判決處有期徒刑五年三月確定，嗣經減刑為有期徒刑五年二
    月，再經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年7 月28日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為60日，縮短刑期後刑期終
    結日期為100 年5 月29日，此有法務部99年9 月7 日法矯司
    字第0990906979號函暨所附台灣屏東監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
