【裁判字號】    99,聲,4504
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
??????????
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年執聲字第2947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳至捌所示之罪，所處如附表編號貳至捌
所載之刑，應執行有期徒刑肆年捌月；又所犯如附表編號玖至壹
拾壹所示之罪，所處如附表編號玖至壹拾壹所載之刑，應執行有
期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，分別就編號
   ? 至?及編號?至11，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因犯
    竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其所犯
    各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最
    後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附
    表所示；惟如附表編號?所示之罪之犯罪日期，爰更正為98
    年6 月30日晚間9 時15分許），均經分別確定在案，有本院
    98年度交簡字第3856號、98年度訴字第2508號、98年度簡字
    第6751號、98年度訴字第3238號、臺灣桃園地方法院98年度
    審簡字第489 號、本院98年度易字第2203號、99年度訴字第
    653 號、99年度易字第1672號、98年度簡字第7856號、99年
    度訴字第633 號、99年度易字第1671號刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官分別就附表編
    號2 至8 及附表編號9 至11所示之罪，聲請各定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑；至附表
    編號1 判決處拘役部分，依刑法第51條第10款規定，與應執
    行之有期徒刑部分併執行之，尚不生定執行刑之問題，且因
    本件所定應執行刑為3 年以上有期徒刑，依刑法第51條第10
    款但書規定，本件自不應執行所處拘役30日，附此敘明；末
    按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人犯如附表
    編號3 、5 、8 所示之罪，及其犯如附表編號9 、11所示之
    罪，雖原均得易科罰金，但因各與不得易科罰金之如附表編
    號2 、4 、6 、7 暨附表編號10所示之罪合併處罰之結果，
    已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算標準
    之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
