【裁判字號】    99,交聲,2795
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2795號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年8 月6 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○飲酒後，於民國99年3
    月27日晚間10時24分許，駕駛車牌號碼LL7-719 號重型機車
    ，在臺北縣新莊市○○路與復興路口為警攔停，經施以酒精
    濃度測試檢定，其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，超過規
    定標準，經臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所警員掣單
    舉發，原處分機關乃於99年8 月6 日以板監裁字第裁41-C00
    000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項規
    定，裁處罰鍰新臺幣45000 元，吊扣駕駛執照12個月，及應
    依同條例第24條第1 項第2 款規定，接受道路交通安全講習
    ，並於同年月10日將前開裁決書送達臺北縣泰山鄉○○路○
    段442 巷6 號3 樓異議人住所，由異議人本人收受，有上開
    裁決書及送達證書各1 件附卷可資佐證。異議人遲至99年9
    月6 日始具狀聲明異議，顯已逾20日期間，於法即有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
