【裁判字號】    99,撤緩,173
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2141號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以98年度易字第603 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年，於民國99年3 月8 日確定，竟於緩刑期前之98年9 月28
    日竊取停放路旁車內之餅乾食品，另犯竊盜罪，經本院於99
    年4 月22日以99年度易字第747 號判決判處有期徒刑3 月，
    於99年5 月21日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之要件，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。前項緩刑宣
    告之撤銷，係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    並以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」為要件，作為審認之標準，由法院依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，確有執行刑罰之必要為斷。
三、經查，受刑人前於98年11月20日犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院於99年1 月29日以98年度易字第603 號判決判處有期徒
    刑6 月、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年確定（下稱前案），
    另於98年9 月28日犯竊盜罪，經本院於99年4 月22日以99年
    度易字第747 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日，於99年5 月21日確定，有上開刑事判
    決書2 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可資佐證
    。受刑人雖於緩刑期前犯與前案相同之竊盜罪，而在緩刑期
    內受有期徒刑6 月之宣告，然其犯罪時間98年9 月28日係在
    前案犯行之前，非於前案判決後所為，顯非於前案所犯竊盜
    罪經訴追後仍明知故犯，而有未見悔悟自新之情形。況臺灣
    士林地方法院為前開緩刑宣告前，受刑人於98年9 月28日所
    犯竊盜罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分案偵查終
    結，此情已為前案承審法官審酌及之。再觀諸卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，受刑人於受緩刑宣告後，並未再犯其
    他相類之竊盜案件，自無緩刑宣告對之不存惕勵之情。此外
    ，本院復查無其他積極證據足認受刑人所受緩刑宣告未收效
    果，而有執行刑罰之必要；本件聲請，難認有據，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
