【裁判字號】    99,簡,7747
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國99年3 月間某日，在不詳地
    點，將其向兆豐國際商業銀行板南分行（下稱兆豐銀行）申
    請開設之帳號00000000000 號帳戶之金融卡、密碼，提供予
    真實姓名年籍不詳之成年人士使用。嗣某不詳詐欺集團成員
    取得上開帳戶之金融卡、密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年3 月27日晚間9 時28分許，佯裝係雅虎之
    工作人員致電乙○○，向乙○○佯稱其所匯款項可於星期一
    至郵局領取，但乙○○之帳戶遭列為警示帳戶云云，其後該
    詐欺集團成員復佯裝係郵局人員致電乙○○，向乙○○佯稱
    可幫其解除警示帳戶，但須依指示至自動櫃員機操作解除云
    云，致乙○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，而於同
    日晚間10時7 分許轉帳新臺幣（下同）9,982 元至上開甲○
    ○兆豐銀行帳戶內，嗣乙○○發覺有異，始報警循線查獲上
    情。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：系爭提款卡不知於何時遺失，是99年4 、5 月間老闆無法
    匯款至伊上開兆豐銀行帳戶，經伊詢問銀行後始知帳戶遭凍
    結，才發現提款卡遺失，密碼是寫在提款卡袋子後面云云。
    經查：
  (一)被告確有向兆豐銀行申請開設帳號00000000000 號帳戶，並
    領有金融卡一情，業經被告於偵查中自承不諱，而證人乙○
    ○係因於上揭時間，遭詐欺集團成員以上開方式詐騙，遂於
    99年3 月27日晚間10時7 分許，轉帳9,982 元至被告上開帳
    戶等情，亦據證人乙○○於警詢中證述明確，並有臺北富邦
    銀行自動櫃員機交易明細表、被告上開兆豐銀行帳戶客戶歷
    史檔交易明細查詢表各1 份在卷可稽，自堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶之金融卡及密碼係遺失置辯；惟個人金
    融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善保管帳戶
    之存摺、金融卡，若不慎遺失，亦應立即向原開戶銀行申請
    掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用為是，惟被告對其遺失
    金融卡一事竟渾然不知，已與常情有違；且欲使用金融卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有
    人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡
    至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至
    9999或000000至9999 99 等不同之組合）之設計，單純持有
    金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，
    微乎其微，而欲使用存摺領取款項者，亦需同時持有存摺、
    印章，並填寫或輸入正確之密碼，始可順利領得款項，因之
    ，一般帳戶持有人均知應將存摺、印章或金融卡、密碼分別
    存放，以免存款遭盜領，豈有故意將金融卡密碼抄寫於金融
    卡封套背面而與金融卡放置於同一處所之理；另就取得上開
    帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
    具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶
    之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，
    即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無
    以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚
    未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將
    上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三
    人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
    因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開兆豐銀行帳戶之金
    融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常且年滿36歲之成年人，自
    應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自
    己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自
    政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般
    人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則
    實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存
    放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開兆豐銀行帳戶
    提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐
    欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍
    提供其所有上開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不
    確定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行
    ，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯
    罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，危害社會治安，犯後否認犯行之態度，兼衡其素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
