【裁判字號】    99,簡,7742
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  輝昌金屬有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7141號），本院判決如下：
    主  文
輝昌金屬有限公司犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處罰
金新臺幣伍萬元；又犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處
罰金新臺幣伍萬元；又犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，
處罰金新臺幣伍萬元，應執行罰金新臺幣拾肆萬元。
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯商業會計
法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯商業會計法第七十一條第一
款之填製不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另引用被告甲○○於偵查
    中之自白為證外（見99年度偵字第7141號卷第7 頁），餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告輝昌金屬有限公司所為，係犯違反稅捐稽徵法第41條
    詐術逃漏稅捐罪，其先後三次犯行，應分論併罰。次按股利
    憑證、應付佣金證明文件，係屬於商業會計法第15條所指商
    業會計憑證之一種，主辦及經辦會計人員或受託代他人處理
    會計事務之人員，以明知不實之事項而填製會計憑證，即應
    認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪與刑法第215 條
    之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依特別法優於普通
    法之原則，應優先適用前者之規定，是核被告甲○○所為，
    係犯違反稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條之公司負
    責人詐術逃漏稅捐代罰罪、商業會計法第71條第1 款之商業
    負責人填製不實會計憑證罪，又其以一行為而犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之商業會計法第71條第1 款之填
    製不實罪論處。又被告甲○○所犯3 次填製不實犯行，犯意
    有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○為輝昌金
    屬有限公司之實際負責人，本應依法申報、繳納稅捐，竟捨
    此不為，為圖逃漏稅捐，明知該公司於民國95、97年度並未
    實際發放股東股利，於96年間亦未實際發放佣金，竟仍將之
    列入帳冊而為輝昌金屬有限公司逃漏應繳納之稅捐，其犯罪
    之動機、目的、手段均殊非可取，所為影響國家稅收，擾亂
    稅捐核課秩序及稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計
    制度，進而危害社會經濟發展，惟本案逃漏稅捐之名目單純
    ，金額亦尚非甚鉅，且被告甲○○犯後終能坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別定其應執行
    刑，併就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆（至被告輝昌金屬有限公司為法人，其所處罰金刑部分，
    尚無從易服勞役，附此說明。）又被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可按，其一時貪圖小利，思慮欠周，致罹刑典，已為認罪
    ，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定命其應向公庫支
    付新臺幣25萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商業會計法第
    71條第1 款，捐稽徵法第41條、第47條第1 項第1 款，刑法
    第11條、第55條、第51條第5 款、第7 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
