【裁判字號】    99,簡,3957
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  董家豪  律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充如下：
  (1)程序方面：按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉
    犯人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項
    定有明文。稱知悉，指得為告訴之人確知犯人之犯罪行為而
    言，即以得為告訴之人之主觀為標準，且其知悉必須達到確
    信之程度，故尚在懷疑不決，其告訴期間並不進行，若事涉
    曖昧尚待證實，則在告訴人主觀上尚未確信其人為犯罪，即
    難謂為已知悉，因之，告訴期間自不進行，如初意疑其有此
    犯行，而未得確實證據，及發現確實證據，始行告訴，則不
    得以告訴人前此懷疑，未經申告，遂謂告訴為踰越法定期間
    （司法院院字第1023（2 ）解釋、最高法院29年度上字第91
    9 號判例參照）。本件告訴人於偵查中，均一致堅陳其係於
    98年11月5 日因李慧芳收到被告之妻告李慧芳妨害家庭案件
    之傳票，透過李慧芳之告知及出示傳票，始確知被告與李慧
    芳間涉有通姦情事等語，被告雖辯稱於98年5 月3 日曾於土
    城與告訴人見面，當時告訴人已知悉伊與李慧芳通姦一事，
    卻遲至98年11月5 日（台灣板橋地方法院檢察署收狀文戳章
    日期為98年11月6 日）始提出告訴，已逾告訴期間云云，然
    觀之被告於98年11月24日提出之聲請調查證據狀（見98年度
    他字第7287號卷第47頁反面），內容詳述98年5 月3 日當日
    被告與李慧芳及告訴人見面之過程，述及「見面時告訴人（
    指李慧芳）要求被告向李慧芳前夫道歉，被告雖覺莫名但也
    向李慧芳前夫打了招呼，被告與李慧芳雙方在原地路邊爭論
    許久... 嗣後李慧芳便叫其前夫（即告訴人）帶其女兒離去
    返回前夫家... 」等節，當時李慧芳因與被告發生口角爭執
    互有拉扯，所謂道歉一事以告訴人之立場並未理解為其妻與
    被告發生通姦，亦屬事理之常，況依理倘告訴人當時已知被
    告與李慧芳互有姦情，豈會平和自行帶女兒先行離去，是告
    訴人陳稱，於98年11月5 日因李慧芳收到被告之妻告李慧芳
    妨害家庭案件之傳票，透過李慧芳之告知及出示傳票，始確
    知被告與李慧芳間涉有通姦情事足堪認定，本件告訴並未逾
    越6 個月之告訴期間，核先敘明。
  (2)被告另辯稱其不知李慧芳為有婚姻關係之人，然此節為證人
    李慧芳所否認，並證稱「因為他在我們還沒有發生性行為之
    前，就已經知道我結婚了，因為他知道我平常都要帶小孩出
    去玩，他知道我有女兒，也知道我婚姻關係還存在... 當時
    我沒有告訴被告我離婚了，且當時我與告訴人甲○○每天都
    會聯繫我的狀況，也會一起出去玩，這些被告都知道，他有
    要求我與甲○○離婚」等語，參以被告供稱「我印象中李慧
    芳沒有拿身分證給我看過，等李慧芳辦完離婚登記拿身分證
    給我看，才主動跟我講（她已婚）」等語，以李慧芳需定期
    照顧小孩，及何以被告從未查證適婚年齡、已有小孩之李慧
    芳是否有婚姻關係存續，且李慧芳於離婚後急於出示身份證
    與被告觀覽等情觀之，堪認被告於與李慧芳相姦時，明知其
    為有配偶之人。
  (3)刑法第239 條後段之相姦罪，係規定於刑法第十七章之「妨
    害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚姻、家庭法益，
    而非個人法益。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在接近
    之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上
    認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上
    ，應僅認成立包括的一罪。本案被告係成年人，明知李慧芳
    之婚姻家庭狀況，仍與之發生多次性行為，是被告2 自97年
    11月起至98年2 月11日李慧芳離婚登記前，與李慧芳之多次
    性行為，然皆係侵害同一之法益，破壞同一之婚姻與家庭制
    度之制約，其相姦所欲達成之目的及相姦之對象均屬相同，
    依社會一般通念，客觀上應認為其相姦行為本質上具有反覆
    性及延續性，合為包括之一罪予以評價，併此敘明。
三、爰審酌被告無不良素行，其犯行嚴重危害告訴人家庭，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、其智識度及犯後未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
