【裁判字號】    99,簡,5204
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王德宗.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告辯稱：沒有傷
    害告訴人，是我們互毆云云。然按彼此互毆，衡之一般社會
    經驗法則，係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行
    為，縱令一方先行出手，而還擊（或還手）一方在客觀上苟
    非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，至為明確。查，本件被告坦承在爭
    執過程中互相抓臉，相互毆打，自己亦有受傷等語，顯見雙
    方均有動作，在客觀上非單純僅對於現在不法之侵害為必要
    排除之作為，本即有傷害之犯意存在，被告所辯，自亦不足
    採信。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人與被告係男女朋友關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第2 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    所受傷勢，及被告犯後未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
