【裁判字號】    99,簡,7491
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
肆罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄第3 行至第4 行「現場照片
    暨贓物照片10張」應更正為「現場照片暨贓物照片11張」、
    附表編號一之日期「98年12月4 日」應更正為「98年12月5
    日」、附表編號二之購買物品「WPLVREINE 男性休閒鞋1 雙
    」應更正為「WOLVERINE 男性休閒鞋1 雙」、附表編號四之
    犯行補充犯罪時間「99年8 月11日14時15分許」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告前後四次詐欺犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，竟因一時貪念，以
    換貼商品標籤之方式，使賣場服務人員陷於錯誤，而以較低
    價格結帳，妨害社會正常之交易秩序，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、詐得商品之價值非
    鉅且已全數返還被害人，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
