【裁判字號】    99,聲,4310
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
725號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重拾壹點貳公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第12
    92號，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2包為毒品危害
    防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、同法第40條第2項規定，聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶
    2包（分別經標號為編號1及編號2，總毛重12.58公克，包裝
    塑膠袋總重1.24公克；其中編號1淨重11.23公克，取0.14公
    克鑑定用罄，餘11.09公克，合計驗餘淨重11.2公克），確
    含第二級毒品甲基安非他命之成分，有內政部警政署刑事警
    察局99年2月24日刑鑑字第0990020348鑑定書1紙在卷可稽。
    是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆
    諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
