【裁判字號】    99,聲,4542
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡昱昌  35歲民.
上列聲請人因被告簡昱昌違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第760號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因及甲基安非他命壹包（淨重零點壹陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告簡昱昌前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，含有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁
    物，淨重0.16公克等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室89
    年11月8 日調科壹字第89180111號毒品鑑定書1 份附卷可憑
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告簡昱昌因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察官以89年度毒偵字第6493號案件偵查，偵查
    結果係併入同一被告所涉之同署89年度毒偵字第6654號案件
    執行觀察、勒戒，再執行強制戒治完畢，為同署檢察官以97
    年度戒毒偵字第259 號案件為不起訴處分確定之情，有本院
    調取之臺灣高等法院全國前案簡列表1 份在卷可稽。而被告
    所涉之上開案件，遭查扣之白色粉末1 包（即臺灣板橋地方
    法院檢察署89年度煙保字第525 號扣案物）經送法務部調查
    局鑑驗結果，驗出送驗白色粉末含有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.16公克（包裝重0.23公
    克）之情，有法務部調查局濫用藥物實驗室89年11月8 日調
    科壹字第89180111號毒品鑑定書1 份附卷可佐，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
