【裁判字號】    99,司他,51
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司他字第51號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○○
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣玖萬伍仟玖佰伍拾柒元
。
被告應連帶向本院繳納新臺幣陸萬仟玖佰柒拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為侵權行為損害賠償（本院
    99年度重訴字第46號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    99年度救字第17號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁
    判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國99年
    6月1日判決原告一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由被告連帶
    負擔4/10，餘由原告負擔確定，揆諸首揭條文規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向兩造徵收應負擔之訴訟費用。查
    本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）16,807,006元，
    應徵收第一審裁判費為159,928元，被告應連帶負擔4/10 即
    63,971元，餘由原告負擔即95,957元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
