【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海
籌、林春記等五公業、漢亞開發建設股份有限公司間撤銷合建契
約事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。然若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟
    遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最
    高法院69年台抗字第457 號判例參照；又此種迴避原因，依
    民事訴訟法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請受理本院99年度訴字第1535號撤銷合建契約
    事件之李行一法官迴避，所舉原因無非以：民國99年9月8日
    第一次開庭時，仍有一名原告未到庭為訴之聲明，且兩造均
    認尚有證據提出之必要，以明瞭系爭事實真相，詎承審法官
    竟置之不理，不顧一切匆匆宣布將於99年9月23日下午4時宣
    判，何以要如此趕速度終結本案令人匪夷所思，足堪認定本
    件承審法官執行職務有偏頗之虞，為此聲請承審法官迴避等
    語。
三、經查：聲請人上揭指摘之情節，核屬法官於審判程序中得本
    於職權及法律上之確信所為之判斷，或為法官指揮訴訟、依
    法裁定之事項，且聲請人並未提出足供本院即時調查之證據
    ，以供釋明所舉聲請迴避之原因，是以聲請人徒憑主觀臆測
    法官執行職務有所偏頗、不公平審判之情事而聲請迴避，揆
    諸首揭法條規定及說明，聲請人之請求於法自有未合，其聲
    請法官迴避，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  陳映如
                                      法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                      書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
