【裁判字號】    99,聲,4328
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1至編號9所載之罪，所處如附表編號1至編
號9所載之刑，應執行有期徒刑肆年陸月；又犯如附表編號10至
編號19所載之罪，所處如附表編號10至編號19所載之刑，應執行
有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表（附表編號4至編號6之最後事實審判決案號應更正
    為97年度訴字第5287號；編號9之偵查案號應更正為板橋地
    檢98年度毒偵字第431號），其中編號1至編號9及編號10至
    編號19之罪，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因搶奪等案
    件，分別經臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷
    可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執
    行之刑。末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之
    規定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144號
    解釋可資參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
