【裁判字號】    99,簡,7764
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣伍仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「公眾得自由出入
    之永康公園內」應更正為「屬於公共場所之永康公園內」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4 人在公
    共場所賭博財物，危害社會善良風氣，其等所為實屬可議，
    暨衡其等之素行及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之撲克牌1 副及賭資新臺幣5,300 元，分別係被告4 人當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
