【裁判字號】    99,聲,4483
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年五月確定，於九十六年十一月十
    七日送監執行，嗣經法務部於九十九年九月七日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判
    決確定在案，並分別定應執行刑為有期徒刑一年六月及一年
    十一月，移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為一百年六月四日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    五十二日，縮短刑期後刑期終結日期為一百年四月十三日，
    此有法務部矯正司九十九年九月七日法矯司字第0990907023
    號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
