【裁判字號】    99,司催,1081
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司催字第1081號
聲  請  人  全薪實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第557 條分別
    定有明文。
二、本件聲請人因遺失附件所示之支票，聲請公示催告。然查，
    該支票之付款銀行「永豐商業銀行股份有限公司忠孝分行」
    ，設於台北市，有經濟部商業司公司登記資料可憑，該址應
    屬臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄法院。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
