【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  金固保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  薪關渡社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國99年4 月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人薪關渡社區管理委員會
法定代理人「張金塗」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
