【裁判字號】    99,簡,7753
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之文字、圖畫，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻漫畫貳拾陸本均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○於拍賣網站販售其所有之色情漫畫，有害社
    會風化，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟其販賣之
    色情漫畫係其本人閱讀後之舊書轉賣，情節並非嚴重，及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案猥褻漫畫
    26本，均應依刑法第235 條第3 項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
