【裁判字號】    99,聲,4532
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「BURBERRY」商標服飾壹佰貳拾陸件、郵寄封套伍個均
沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    14784 號被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，已於99年7 月30日期滿，扣案之物（
    98保3615號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)前開被告甲○○涉犯違反商標法第82條之罪嫌，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定
    ，於98年7 月31日以98年度偵字第14784 號為緩起訴處分，
    緩起訴處分期間至99年7 月30日期滿，有緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。扣案之仿冒「
    BURBERRY」商標服飾126 件（即臺灣板橋地方法院檢察署98
    保管字第3615號扣案物編號1 ），係於被告所有，且為供犯
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，及郵寄封套5 個（
    即臺灣板橋地方法院檢察署98保管字第3615號扣案物編號4
    ），為被告所有，且依被告所述情節，應係其販賣前開仿冒
    商標商品郵寄所用之物，經核與前揭規定並無不符，認聲請
    為正當，爰依首開規定宣告沒收。
  (二)至臺灣板橋地方法院檢察署98保管字第3615號扣案物編號3
    所示之仿冒「BURBERRY」商標服飾1 件，係經購買用以舉證
    被告犯行所用一節，有扣押物品清單在卷可按，前開皮包並
    非被告所有，自不得單獨宣告沒收，聲請人此部分所請與法
    尚有未合，應予駁回。
  (三)依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，僅限於檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。本案前開98年度偵字第
    14784 號緩起訴處分書中並未提及扣案LEVI"S服飾5 件（即
    臺灣板橋地方法院檢察署98保管字第3615號扣案物編號2 ）
    之事，亦未認定該等服飾為仿冒商標商品，是此部分並非檢
    察官緩起訴處分範圍，且依卷內資料，並無證據證明該等扣
    案LEVI "S 服飾5 件，係仿冒商標之物，亦無從認定被告此
    部分是否犯罪，自與前開法條所定得專科沒收之要件不符，
    本院爰不就此諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
