【裁判字號】    99,簡,6488
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵緝字第1982 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機具「金如
意景品販賣機彈珠台」拾臺（含IC板貳拾塊）、新臺幣壹萬玖仟
柒佰捌拾元、開分鑰匙貳只、員工考勤表參紙及日記表拾壹份，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄部分「均含IC板各1 塊」應更正為「IC板
    共20塊」；另證據欄應更正「IC板共20塊」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，此係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」之原
    則為比較，修正後之刑法刪除原刑法第55條關於牽連犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更。本件被告所犯違反電子遊
    戲場業管理條例與賭博等罪具有想像競合犯之關係，此部分
    本次修法並未修正，而舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除
    ，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300
    元至900 元折算為1 日；惟新刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，則比較修正前後之
    易科罰金折算標準，應以舊刑法第41條第1 項前段規定較有
    利於被告。經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從
    輕」之比較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，
    較有利於被告，合先敘明。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪，及刑法第266 條第1 項之賭博罪。查立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
     (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件
    被告於94年8 月1 日起至同年月15日21時許為警查獲時止，
    在公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪及在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自屬上開『
    集合犯』之概念，而為單純之一罪。又被告以1 行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌
    被告未辦理營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博
    性電子遊戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例於中華
    民國96年7 月4 日總統華總一義字第09600083761 號制定公
    布，並自96年7 月16日施行，被告上開所為合於減刑條件，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，被
    告所犯違反電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役25日，並依
    修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣
    案之電子遊戲機具「金如意景品販賣機彈珠台」10臺（內含
    IC板20塊）及現金新臺幣（下同）19780 元係當場賭博之器
    具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。開分鑰匙貳只、員工考勤表參紙及日記表拾壹份為
    被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2款
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
