【裁判字號】    99,簡,7737
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重拾陸點捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋個、殘渣袋個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於甲○○構成累犯前科執畢記載關於
      「。。。又於同年間因施用毒品案件，經同法院以88年度
      毒聲字第1908號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，經同法院以88 年毒聲字第23 04號令入戒治處所施
      以強制戒治，於89 年4月24日停止處分執行出所」之記載
      ，應更正為「又於同年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院以88年度毒聲字第1908號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，經同法院以88年毒聲字第2304號令
      入戒治處所施以強制戒治，於89 年4月24日停止執行處分
      出所，並經同法院以88 年北簡字第2071號判處有期徒刑6
      月。。。」。
（二）證據部分應補充「臺北縣警察局中和第一分局搜索暨扣押
      筆錄1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    上揭及附件所載有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒、戒治及徒刑執畢後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前
    科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色晶體（驗餘淨重16.8公克），為本案查獲之第二
    級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18 條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝
    上開毒品之包裝袋3個、殘渣袋3個，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。至上開殘渣袋內之「殘渣」因無積極事證足
    以證明確屬第二級毒品，爰不就該等「殘渣」另為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條
    第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
