【裁判字號】    99,簡,3163
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳德峰律師
被      告  己○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27637 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國90年間，因違反山坡地保育利用條例案件，
    經台灣高等法院以97年上更二字第582 號判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定；復於93年間，因偽造文書案件，
    經本院以92年度易字第3106號判處有期徒刑6 月，後經減刑
    為有期徒刑3 月，與上開案件合併定應執行刑為有期徒刑6
    月確定，於99年3 月18日執行完畢；另於93年間因詐欺案件
    ，經臺灣高等法院以93年度上易字第2116號判處有期徒刑6
    月確定，於94年7 月13日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    丁○○受設於臺北縣林口鄉第二工業區○○路5 號「萬仕達
    科技股份有限公司」（下稱萬仕達公司）之股東王振州所託
    ，與同受股東張睿凱委託之己○○，於98年8 月18日下午2
    時許，至萬仕達公司會議室內參與股東會議。席間因公司經
    營之問題與會議主席即萬仕達公司負責人丙○○發生口角爭
    執，丁○○及己○○竟各自基於恐嚇之犯意，丁○○口稱「
    我是國安局人員，把公司關一關，出門小心一點，出事我不
    負責」、己○○口稱「我黑白兩道都很熟，我看斷你一隻手
    都不夠」等語加害身體之事，恫赫丙○○，致丙○○心生畏
    懼致生危害於安全。
二、訊據被告丁○○及己○○固坦承於上開時、地受託參與萬仕
    達公司股東會，並與告訴人丙○○發生口角爭執之事，惟矢
    口否認有何恐嚇犯行，均辯稱「因丙○○說要增資，又說要
    撤換董事，我才叫他做事要依公司法規定，不要亂搞，沒有
    恐嚇」云云。經查：
  (1)上開犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊及本
    院調查時證述明確，其證稱「先報告今天要開會的理由，並
    說明增資的原因，只講到要增資就吵起來了，己○○就先說
    他是受張睿凱委託而來，表示他受了三個人的委託，所以要
    當董事長，我說即使要當董事長也要開會，己○○說我欠張
    睿凱的錢，但是我說柒佰伍拾萬是投資的錢有爭議，可以叫
    他來開會說清楚，己○○表示你斷了一隻手還不夠是不是，
    因為我之前工作傷害右手手指有被切斷，他還說他黑白兩道
    都很熟，我說很熟是你的事，現在是在開會，他說你是不是
    斷一隻手不夠，另外一隻手也要斷，我表示你有何意見等我
    說完會讓他表示，但是還是邊講邊吵，我就回說，如果我掉
    一根頭髮他就要負責，丁○○的部分是我提議舊股東都沒有
    來開會，還在外面講壞話，希望舊股東辭去董事讓新股東加
    入，丁○○開會時有說他代表的股東數有超過三成，即使要
    把舊的董事換掉，也要股東大家簽名，我說有會議記錄，他
    後來還說他可以讓公司關起來，他問我信不信，還表示他是
    國安局的人，後來我還發函去國安局問，國安局回說查無此
    人，丁○○還說叫我出門小心一點，出事他不負責」等語（
    見本院99年5 月25日訊問筆錄），核與證人甲○○於偵詢及
    本院調查時之證述「丙○○表示大家來表決，丁○○就拍桌
    子說我是國安局的人，我叫丁○○，我就叫己○○制止他，
    己○○就說不用討論了，等一下就知道，公司要關起來....
    . 丁○○叫丙○○要注意一點，因為我剛好坐他對面，我嚇
    了一跳，己○○說他斷了一隻手還不夠，另外一隻手不怕也
    斷了嗎，因為當時很亂，丁○○罵完就走了... 」等語（見
    同 上調查筆錄）、證人戊○○於本院調查中證稱「萬仕達
    公司要做增資案的討論，氣氛很不好，當丙○○說明時本次
    會議目的，為了萬仕達公司營運，表示要對增資案討論，己
    ○○先生就開始說張睿凱與丙○○間的借貸關係，主持人說
    這樣會影響會議進行，會議仍然進行增資案討論，還有討論
    董事是否變更，己○○又打斷，表示之前的事情沒有處理好
    ，不可能讓丙○○作後面的說明，主席又表示請他尊重會議
    的進行，此時丁○○發言，若之前的事情沒有解決，公司就
    收起來算了。主席表示你是代表股東提案，問他是否是要提
    案，丁○○表示如果說不針對己○○的質疑說明，那增資的
    事情也不要討論，主席說是否要附議對公司作清算，丁○○
    很生氣，拍桌子說事情要這樣處理嗎，站起來指他自己說，
    我叫丁○○，我是國安局的人，你們公司不用開了，大家出
    去走著瞧，也說叫丙○○出門小心點，講完之後就離開會議
    室，己○○也站起來，我坐的位置是在主席旁邊，己○○走
    過來主席這邊，他就說你已經斷了手指，是不是另外的手指
    也要斷掉，主席表示我少了一根毛都要找你。他說完要斷手
    之後就說你最好把事情鬧大一點，也離開會場，主席就散會
    了」等情均大致相符。證人丙○○固為本件告訴人，意在指
    述被告2 人之犯行，然證人戊○○、甲○○與被告2 人素無
    仇怨，當無甘冒偽證重責而誣陷被告2 人之必要，且其3 人
    之證言均大致相符，堪可採信。
  (2)又觀之卷附證人戊○○製作之「股東會議議程記錄」，詳載
    「丁○○先生發言：（拍桌喝罵）公司就是要結束，何必要
    清算，你最好小心一點，我是國安局的人，你最好記住我叫
    丁○○，出門小心一點，出事我是不負責，我看你公司也不
    要開了。己○○先生同時發言：我看你斷了一隻手還不夠，
    另外一隻手我看也保不住，你們公司上下，都最好有保險，
    出事就有你們好看，你最好把事情弄大一點」，對於會議過
    程詳加敘述，證人戊○○、甲○○並均證稱該會議記錄是當
    場製作等情，亦可佐證證人戊○○、甲○○、丙○○上開證
    言之真實性。
  (3)證人乙○○固於本院調查時證稱「沒有聽到丁○○說上開恐
    嚇話語，也沒有聽到丁○○說他是什麼人」等語，惟亦同時
    證稱「為了增資及稀釋股份的事情，己○○與丙○○有爭執
    ，有比較大聲是爭執... 大家不歡而散..有看到有人做會議
    紀錄，就看到他一直寫... 會議過程中好像有人拍桌子...
    」等語，顯見會議過程中，證人戊○○持續製作會議記錄，
    以被告2 人與證人丙○○就萬仕達公司經營問題爭執劇烈等
    情觀之，證人戊○○、甲○○、丙○○上開證述，實與常情
    無悖，參以證人乙○○係受股東張淑秋委託到場參與股東會
    ，與被告2 人立場一致，其證言出於迴護被告2 人之意，難
    採為對被告有利之認定。綜上所述，本件被告2 人恐嚇之犯
    行已臻明確，應依法論科。
三、核被告丁○○、己○○2  人所為，均係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告2 人顯係出於個別之犯意而為恐嚇犯
    行，無成立共同正犯之餘地，併予敘明。又被告丁○○有如
    犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告2 人僅因就對於公司之經營理念與
    告訴人丙○○意見不合，不思理性化解歧見，竟各以加害身
    體之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，應予非難；兼衡被告2
    人之素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
