【裁判字號】    99,簡上,915
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度簡字第5474號中華民國99年6 月22日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
3448號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段、第367 條前段均分別規定明確；是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論，逕為判
    決；再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡
    易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審
    之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按刑事訴訟文書之送達，依刑事訴訟法第一編第六章規定
    辦理；而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定
    ，文書如不能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為送
    達者，得將該文書寄存送達地之自治或警察機關並作送達通
    知書，黏貼於應受送達人之住居所、事務所或營業所門首，
    以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。又
    刑事訴訟法第65條明定：「期間之計算，依民法之規定。」
    ；徵諸民法第120 條第2 項為：「以日、星期、月或年定期
    間者，其始日不算入。」，是有關是寄存送達發生效力所應
    經之10日期間，應自寄存日之翌日起算。再依民法121 條第
    1 項規定：「以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之
    終止，為期間之終止。」，是寄存送達發生效力所應經之10
    日期間，係以其期間末日之終止，為10日期間之終止，此後
    即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間（最高法院94年
    7 月5 日94年度第1 次民、刑事庭會議決議(一)、(二)意旨可資
    參照）。復按，應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居
    所或事務所不在法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在
    途之期間；前項應扣除之在途期間，由司法行政最高機關定
    之，刑事訴訟法第66條亦定有明文，故應於法定期間內為訴
    訟行為之人，計算是否扣除其在途之期間，乃依司法院訂定
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條規定法院在途期間
    欄記載日數為之，要無疑義。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○之住所地為「臺北縣板橋市
    ○○路○ 段227 之2 號4 樓」、居所地則為「臺北縣樹林市
    ○○路28巷19號5 樓」，迭據被告於警詢、偵查中及提起本
    件上訴時陳明在卷，並有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料查詢結果表及刑事上訴狀各1 份附卷可稽，而原審判
    決書正本，已於民國（下同）99年6 月30日分別送達至上開
    2 址，惟皆因無法會晤應受送達之被告本人，亦無同居前述
    各處所而具辨別事理能力得收受文書之其他接受郵件人員，
    乃於同日分別寄存送達在前開2 址所轄之警察機關即臺北縣
    政府警察局板橋分局沙崙派出所及樹林分局樹林派出所，有
    該送達證書2 件在卷足稽，其寄存送達經10日後，於99年7
    月10日生送達效力，並自99年7 月11日零時起計算其上訴期
    間，而該等住居所均非在本院轄區（臺北縣土城市），依照
    「法院訴訟當事人在途期間標準」規定，應再加計2 日之在
    途期間，故被告至遲應於99年7 月22日（星期四）24時前向
    本院提起上訴，方為合法，惟竟遲至99年8 月11日始具狀向
    本院提起上訴，有其刑事上訴狀暨本院收狀章戳在卷可按，
    是被告對於原審簡易判決之上訴，顯已逾上揭10日之上訴不
    變期間，應屬違背法律上之程式，且不得補正，揆諸首開規
    定，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
