【裁判字號】    99,監宣,329
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度監宣字第329號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按民法總則施行法第4 條第2 項規定：「民法總則中華民國
    97年5 月2 日修正之條文施行前，…，繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告…」。民法
    總則施行法第4 條之1 規定：「民法規定之禁治產或禁治人
    ，自民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行後，律
    改稱為監護或受監護宣告之人」。
    民法總則施行法第4 條之2 規定：「中華民國97年5 月2 日
    修正之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後一年
    六個月施行」。
    次按禁治產事件程序，雖規定於民事訴訟法第9 編第3 章，
    惟禁治產之宣告，其程序始於本人、配偶、最近親屬2 人或
    檢察官之「聲請」，而法院之准駁，亦係以「裁定」為之，
    故其性質上應屬非訟事件。
    又非訟事件法第3 條第1 項規定「數法院俱有管轄權者，由
    受理在先之法院管轄之。但法院得依聲請或依職權，以裁定
    將事件移送於認為適當之其他管轄法院」，故禁治產事件，
    「有管轄權之法院」認事件由其他法院管轄較為適當時，自
    得依聲請或依職權予以移轉「最適宜之法院」管轄。
    再按「禁治產之聲請，專屬應禁治產人之住所地法院管轄」
    ，民事訴訟法第597 條第1 項固定有明文，惟同條第2 項亦
    規定「第568 條但書及第2 項之規定，於前項聲請準用之」
    。由此可知，發生禁治產之原因事實若發生於應禁治產人之
    居所地，則除應禁治產人之住所地外，其居所地之法院亦有
    管轄權。
二、本件受監護宣告人雖設籍臺北縣三重市○○○路94巷5 號3
    樓，惟住所之意義，依民法第20條第1 項之規定，凡依一定
    之事實，足認以久住之意思，住於一定地域者，即為設定其
    住所於該地。當事人之戶籍地固可作為其設定為住所之參考
    因素，然卻非唯一之認定標準，若有其他更強之一定事實，
    足認當事人並無久住於該戶籍地之事實，即足以推翻其人之
    住所地在戶籍地之認定。
    據聲請人表示，本件受監護宣告人雖設籍台北縣三重市○○
    ○路94巷5 號3 樓，惟實際上住在花蓮縣富里鄉萬寧村141
    號3 樓之「行政院衛生署玉里醫院」治療迄今，此業據聲請
    人提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本、住院證明書
    影本各1 件為證，復經本院以公務電話詢問聲請人，經聲請
    人陳明屬實，有本院電話紀錄附卷可稽。是以本件受監護人
    實際住所地係在花蓮縣，依前揭規定，自應由台灣花蓮地方
    法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    將本案移送於該管法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
