【裁判字號】    99,聲,4334
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第739
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共計零點捌捌零
伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，於98年2 月16日為警扣案之白色結晶2 包經送請鑑驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重1.316 公克
    ，淨重0.836 公克，驗餘淨重0.8356公克），有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年3 月10日航藥鑑字第0981188 號鑑
    定書附卷可證（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
    1584號偵查卷第42頁）；又於98年4 月29日為警扣案之白色
    結晶1 包經送請鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（毛重0.195 公克，淨重0.045 公克，驗餘淨重0.0449公
    克），有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月8 日航藥
    鑑字第0982365 號鑑定書各1 紙附卷可證（見臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度毒偵字第1417號偵查卷第47頁），足認上
    開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被
    告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第66號為不起訴處分確定，此亦
    有上開不起訴處分書在卷可參。是聲請意旨經核並無不符，
    扣案之甲基安非他命共計3 包，與其包裝袋因沾有甲基安非
    他命成分，無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定併予沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
