【裁判字號】    99,簡,6818
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機貳組（各含螢幕、滑鼠、鍵盤
、組裝線材）、手機壹支（內含0000000000之SIM 卡壹張）、筆
記本玖本、數據機貳臺、現金新臺幣伍萬元，均沒收之。又共同
犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案電腦主機貳組（各含螢幕、滑鼠、鍵盤、組
裝線材）、手機壹支（內含0000000000之SIM 卡壹張），均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 行「另意圖營利」之記載，應補充
      及更正為「另自99年1 月間起，加入『一級棒』簽賭網站
      之代理商，而擔任樁腳，與真實姓名年籍不詳之成年網站
      經營者共同基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯
      意聯絡，由甲○○」
（二）證據部份「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表」之記載，應更正為「內政部警政署刑
      事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
      均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第26
    8 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告與經營簽賭網站且真實姓名年籍不詳之成年人間，就上
    開圖利供給場所及聚眾以與多數人賭博之行為間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自民國98年4 月間某
    日起至99年4 月29日為警查獲時止之期間內，多次在不特定
    人得出入之網路空間內與不特定之人賭博、供給賭博場所及
    聚眾賭博之複次行為，各係基於單一之決意而於密接時、地
    持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，應各論以集合犯之一罪。又被告擔
    任網站代理商以賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之行為，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告所犯上開賭博、圖利
    聚眾賭博二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。聲請
    意旨雖漏未論及被告擔任簽賭網站代理商而有賭博、提供場
    所賭博之事實，惟此部分與經聲請簡易判決處刑部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院自得
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告透過網路賭博財物，危害
    社會善良風氣，並進一步擔任簽賭網站之代理商，邀集他人
    下注參與賭博，助長社會投機風氣，有害社會善良風俗，兼
    衡其素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危害程度、所獲
    不法利益及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電腦主機2 組（各含螢幕、滑鼠、鍵盤、組裝線材）
    、筆記本9 本、數據機2 臺、手機1 支（內含0000000000之
    SIM 卡1 張）、現金新臺幣（下同）5 萬元，係被告所有供
    或預備供犯本件賭博罪所用之物。另扣案之電腦主機2 組（
    各含螢幕、滑鼠、鍵盤、組裝線材）、手機1 支（內含0000
    000000之SIM 卡1 張），亦為被告所有供犯本件圖利聚眾賭
    博罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定分別宣告沒收之。至其餘扣案現金為被告之家庭
    開銷費用，其餘扣案物，或非為被告所有或無證據證明與被
    告犯行有關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
