【裁判字號】    99,司聲,1225
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度司聲字第1225號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人前接奉本院96年度裁全字第7795
    號假扣押裁定，查封債務人所有之財產，惟債權人未提起本
    案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命債權
    人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以96年度裁全字第7795號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國96年10月15日以同一
    事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付新台幣
    223,608 元並已確定在案，業據本院依職權調取96年度促字
    第69673 號支付命令卷宗，揆諸首開說明，其本案已取得其
    他與確定判決有同一效力之執行名義之情形，聲請人再聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
