【裁判字號】    99,聲,4484
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十七年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑二年十
    一月確定，而於九十七年七月十日送監執行。茲聲請人以受
    刑人甲○○業經法務部於九十九年九月七日核准假釋在案，
    爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第四二五三號
    判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，並經最高法院
    以九十七年度台上字第七六二號駁回上訴確定（第一案）；
    又於九十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以九十七年度上訴字第一七七０號分別判處有期徒刑一
    年、七月確定（第二、三案）；以上三案件經本院以九十八
    年度聲字第九六六號裁定應執行有期徒刑二年一月，於九十
    七年七月十日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中。茲受刑
    人甲○○上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年九月七日
    以法矯字第０９９９０３７２２６號函核准假釋，有「臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審
    核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
