【裁判字號】    99,抗,196
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年8月3
日本院99年度司票字第3682號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票固係抗告人簽發予相對人，惟抗告
    人業已依雙方當事人簽立之承諾書第2 條約定，將土地所有
    權移轉登記予相對人，故依該承諾書約定，相對人應返還系
    爭本票予抗告人，或將其作廢無效，然相對人竟仍持以聲請
    本票裁定，自無理由，爰提起本件抗告，併聲明廢棄原裁定
    ，駁回相對人於原審之聲請等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊
    ，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本
    票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不
    容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法院著有56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
三、經查：
  (一)本件相對人主張其執有抗告人於民國97年12月4 日共同簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）2,700 萬元，到期日
    為98年3 月10日，並免除作成拒絕證書，詎於到期日後經提
    示未獲付款，因依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制
    執行等情，已據相對人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
  (二)本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力。本件抗告人主張上情，果若屬實
    ，要係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告人之抗
    告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
