【裁判字號】    99,聲,4553
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2829號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因妨害性自主等案件，先後經法院判決
    判處如附表所示之刑，且均經確定在案（均詳如附表所示，
    本院為犯罪事實最後判決之法院），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、如附表所示之刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
