【裁判字號】    99,簡,7746
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2753號、第2859號），因被告自白犯罪，經本院裁
定改以簡易判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳柒壹捌公克）沒收銷燬之，扣案分裝勺壹支及鋁箔紙壹張
均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳參壹捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命貳包（合
計驗餘淨重零點伍零參陸公克）均沒收銷燬之，扣案分裝勺壹支
及鋁箔紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前科部分應更
    正補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第3754號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於
    民國93年1 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2886號為不起訴處分確定
    。又因違反陸海空軍刑法、違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院以93年度訴字第1910號判處有期徒刑1 年1 月，
    以94年度簡字第1674號判決判處有期徒刑5 月，以94年度簡
    字第4518號判決判處有期徒刑3 月，均告確定，上開三罪並
    經本院以94年度聲字第2803號裁定定應執行有期徒刑1 年7
    月確定，於96年1 月7 日執行完畢。復因施用毒品案件，經
    本院以97年度簡字第1728號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    97年7 月30日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。」，證
    據部分應補充「本院99年7 月20日勘驗筆錄及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份」外，餘均引用附件起訴書之記載。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定列管之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後2 次施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。又被告有如前所述之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及執行刑易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（各驗餘淨重0.2718公克、0.2318
    公克），均係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。扣案之分裝勺1 支及鋁
    箔紙1 張，係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，業經被告於偵查中供述明確，爰皆依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第9 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第
    8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
