【裁判字號】    99,交簡,2974
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不得駕車，仍於民國99年2 月21日下午，
    在臺北縣樹林市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車牌號碼QV7-333 號輕機車沿臺北縣
    新莊市○○路往三重方向直行欲返家（涉犯公共危險罪部分
    ，業經本院以99年度交簡字第3693號判處有期徒刑3 月確定
    ），於同日19時56分許，行經臺北縣新莊市○○路○ 段118
    號前時，因酒後注意力及操控能力減弱，疏未注意駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示，不得逆向行駛，而依
    當時當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意情事，因準備至中山路對向加油站
    加油，竟率爾逆向行駛，適有行駛於中山路3 段上乙○○騎
    乘車牌號碼A3H--571號重型機車，搭載江柏廷行經該處，兩
    車因而發生對撞，致乙○○人車倒地，乙○○受有左手肘、
    右手肘、左膝擦傷等傷害，江柏廷受有右手擦傷、右膝擦傷
    等傷害（江柏廷部分未據合法告訴）。甲○○於肇事後留在
    現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，
    尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理之警員坦承肇事
    而接受裁判。經警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達0.82mg/L。
二、本件證據部分除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書外，
    並補充：按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮；飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕
    車，道路交通安全規則第90條、第114條第1項第1款分別定
    有明文。查當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100
    mg/dl ），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫
    克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導
    致癲癇發作，達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反
    射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函釋明確。本案被告之呼氣酒精濃度高達每公升0.82
    毫克，且於員警訊問過程中有含糊不清、意識模糊、呆滯木
    僵的狀況，有刑法第185 條之三案件測試觀察紀錄表在卷可
    參，足證被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。又依據道路交通事故調查報告表記載及事故現場照片
    顯示，被告所騎乘之機車逆向行駛，進入告訴人騎乘之車道
    內，兩車車頭因而發生對撞，顯見被告卻未遵守道路交通標
    誌而有逆向行駛之行為無疑。本件經送台灣省台北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認為：「一、甲○○酒精
    濃度超過規定標準駕駛輕型機車，逆向行駛，為肇事原因。
    二、乙○○駕駛普通重型機車，無肇事原因；但自述超速行
    駛，有違規定」，有該會99年9 月1 日北縣鑑字第09951808
    24號鑑定書在卷可佐，而告訴人乙○○因本件車禍事故受有
    上開傷害，亦有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務診
    斷證明書在卷可按，被告之過失行為與告訴人之受傷結果間
    ，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於飲酒後駕車，因而致告訴人受傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇
    事後留置現場，並向前往現場處理之警員黃翔偉表示其係駕
    駛人，有台北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可參，則被告於有偵查犯罪權限之機
    關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其
    係肇事者，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定
    ，依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告酒後駕車
    肇事，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之處，且事後未
    與告訴人達成和解，賠償損害，暨考慮其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
