【裁判字號】    99,司,60
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第60號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派永金興業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、身份證統一編號Ｚ00
0000000、住臺北縣三重市○○○路四○六號二樓）為永
金興業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由永金興業有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣永金興業有限公司（下稱永金公司）
    遭經濟部命令解散，而永金公司之唯一董事胡家銘已於民國
    97年6 月4 日死亡，且胡家銘之全體繼承人均已依法拋棄繼
    承。為維持稅收徵起，爰依公司法第113 條準用同法第81條
    之規定，聲請選派甲○○為清算人等語。
三、經查，永金公司業經經濟部命令解散，有公司登記資料查詢
    清單影本1 份附卷可稽，而胡家銘為永金公司之唯一股東兼
    董事，且其法定繼承人皆已拋棄繼承，亦未經選任遺產管理
    人等情，有聲請人提出永金公司之公司變更登記表、胡家銘
    個人戶籍資料查詢（死亡資料）、繼承系統表、財政部財稅
    資料中心家庭成員（二親等）資料查詢清單及相關戶籍資料
    、本院98年11月24日板院輔家科春君字第079832號函及財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等件附卷可稽，堪可
    認定，是為處理永金公司之未了結事務，以儘速消滅其法人
    格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本
    院依上開資料審酌結果，因甲○○為胡家銘之父親，於38年
    1 月2 日出生，身心應尚佳。且甲○○與胡家銘為同一戶籍
    ，又永金公司所在地即為該戶籍地，是其就胡家銘事務應為
    知悉。另查胡家銘弟妹雖已成年，惟因已各自有家庭，較不
    適合。基上，選派甲○○為永金公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
