【裁判字號】    99,消債更,197
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第197號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，經臺灣臺北地方法
院裁定移送前來（案號：99年度消債更字第122 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，亦未詳實提
    出已依消費者債務清理法第151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明（包
    含何時毀諾？及毀諾前所有匯款或轉帳證明）等資料到院，
    前經本院於民國99年7月22日定期命聲請人於收受送達後20
    日內補正，該裁定於99年8月5日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書暨寄存登記簿影本在卷足稽。詎聲請人迄至本院裁
    定時止猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
