【裁判字號】    99,聲,4450
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2950號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等共15罪，分別經本院先後判
    處如附表所示之刑，且均經分別確定在案（詳如附表所示，
    惟如附表編號4 、8 之犯罪日期應分別更正為：「98.09.23
    」、「98.09.21」），此有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1
    份附卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請人之聲請
    為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
