【裁判字號】    99,聲,4524
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4524號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
即具保人
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣6 千元(99 年
    1 月14日刑保字第99000165號) ，由具保人即被告甲○○出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署
    檢察官依法囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，
    經該署傳拘無著，致無法代執行，又被告目前並無在監所之
    紀錄等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份以及臺灣桃園地
    方法院檢察署桃檢朝寅99執助1838字第73098 號函1 份等在
    卷可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年     9    月    15   日
                      刑事第六庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
