【裁判字號】    99,抗,159
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第159號
再  抗告人  旺德福投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人與相對人間選派檢查人事件，再抗告人對於中華民
國99年7月30日本院99年度抗字第159號裁定提起再抗告，裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用
    。
二、經查，本件再抗告人對於本院99年度抗字第159號民事裁定
    再為抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代
    理人之委任狀，經本院於99年8月25日裁定命再抗告人於5日
    內補正，本院前開裁定已於99年8月27日合法送達再抗告人
    ，此有本院送達證書在卷可稽。茲再抗告人逾期未予補正，
    揆諸首揭說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第442 條第2 項、第466 條之1 、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  李行一
                                    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
