【裁判字號】    99,簡,5237
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，汽車買賣合約書
上偽造之「甲○○」署押貳枚沒收；又意圖為自己不法之所有，
而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，汽車買賣合約書上偽造之「甲○○」署押
貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第17行「署名3 枚」更正為「署押2 枚」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告侵占及偽造文書之犯罪手段，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、侵占金額、事後
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、汽車買賣合約書上偽造之「甲○○」署押貳枚，係被告偽造
    之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第335 條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
