【裁判字號】    99,聲,4560
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定，而刑法修正之
    新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即仍應為新舊法比
    較），最高法院95年度第 8次刑事庭會議著有決議可資覆按
    。查受刑人甲○○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示
    之罪，其中附表編號 2所犯之罪係於民國95年7月1日前所為
    ，受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定，則於95年7月1
    日修正施行，而刑法第51條第 5款規定由「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，是經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非
    較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從
    輕」規定，自應適用修正前刑法第51條第5款之規定。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，本院經核閱卷附臺灣南投地方法院97年度訴字第74
    0 號、本院97年度訴字第4796號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執行
    刑，併援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表資為附表（誤載漏繕部分則逕予更正補充）。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
