【裁判字號】    99,簡,7675
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行、第5 行「詎甲○○、乙○○竟分
    別意圖為自己不法之利益，分別自95、93年間某日起」應補
    充更正為「經土地所有人黃種進於96年7 月18日以存證信函
    告知所擺設之攤位佔用道黃種進之土地，詎甲○○、乙○○
    竟仍分別意圖為自己不法之利益，自96年7 月18日起」，證
    據部分則補充「被告2 人擺設攤位雖係屬活動式，且佔用土
    地販賣物品之時間為每週二至週日，每日15時許起至21時許
    止，被告等所實施之行為態樣，客觀上既足以排除土地所有
    人之使用權能，即應負竊佔罪責」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○佔用告訴人土地部分，為房屋門前及公
    共樓梯前之土地，並於96年7 月18日始經告訴人以存證信函
    告知之情，已據告訴人指述明確，有存證信函卷附足稽，而
    甲○○所有房屋向外延伸（佔用告訴人土地）之遮雨棚，並
    非被告甲○○所搭設，於買屋時即有存在佔用告訴人之遮雨
    棚，此亦據證人詹天佑證述在卷，難認被告甲○○買受該屋
    後，於自己屋前遮雨棚下擺攤之初，即有竊佔告訴人土地之
    犯意，再者，而他人屋前及公共樓梯前之房屋土地，究是否
    屬私人土地本不明確，被告乙○○見他人擺攤自己亦擺攤，
    而其攤位本可隨時活動，亦難認其擺攤之初，即有竊佔告訴
    人之犯意亦明，應認被告2 人於96年7 月18日起經告訴人告
    知後始生竊佔之犯意，洵屬無疑，核被告所為甲○○、乙○
    ○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按竊佔罪為即
    成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃
    狀態之繼續，而非行為之繼續，最高法院66年台上字第3118
    號著有判例可資參照。爰審酌被告等2 人分別自96年7 月間
    起，因貪圖私利，逕自將他人之土地佔為己用，兼衡其竊佔
    時間非短、對於土地所有人造成一定程度損害，暨二人犯罪
    動機、目的、手段及犯後未與告訴人達成和解之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第2 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
