【裁判字號】    99,聲,4538
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第527號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○、甲○○因被告犯毒
    品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    以下同）一萬元、二萬元，出具現金保證後，將被告釋放；
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人等繳納之保證金
    （刑保字第九八００四四八四、00000000號）等語
    。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院刑事保證
    金收據影本二紙、該署送達證書四件（被告部分）、臺灣板
    橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書各三份；法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料二張等在卷可稽；而具保人乙○○、
    甲○○分別經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，皆並未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書六件（具保人部分）在卷足憑；且被告甲○○迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸首
    揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
