【裁判字號】    99,交易,550
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
421 號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告許金泉任職營小客車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國99年4 月2 日上午8 時55分許，駕駛
    車號552-EV號之營小客車，沿臺北縣土城市○○路○段往仁
    愛路方向行駛，行經明德路一段與青雲路交岔口時，明知駕
    駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以及行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好無障
    礙物，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人乙○
    ○騎乘車號MCK-396 號之普通重型機車沿明德路一段往金城
    路方向直行而行經該處，雙方因閃避不及而發生碰撞，致使
    乙○○人車倒地，因而受有左側遠端橈尺骨粉碎性骨折、四
    肢多處擦傷及挫傷等傷害。嗣被告許金泉於案發後撥打119
    電話求救，始循線查悉上情，認被告甲○○犯有刑法第284
    條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
三、查被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴
    ，認為犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理時當庭撤回告訴，有告訴人乙○○出具之撤回告訴狀1 份
    在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
