【裁判字號】    99,監宣,4
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度監宣字第4號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對丙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告，民法第14條第1項定有明文。又法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告之人之
    精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，復為民事訴訟法
    第602條第1項、第603條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○、乙○○分為丙○○之
    母、妹，丙○○有智能障礙，不能為意思表示或受意思表示
    ，故聲請將丙○○為監護宣告，以保障財產安全等語，並提
    出戶籍謄本、診斷書為證。
三、經查：本院原訂於99年9月14日下午3時40分，由聲請人攜同
    丙○○至署立澎湖醫院接受精神鑑定，然聲請人、相對人屆
    期均未出現。另經本院與聲請人乙○○聯繫結果，回覆略以
    ：目前已無為本件聲請之必要等語，有電話紀錄可稽。本件
    既無法踐行於鑑定人前訊問應受監護宣告之人，及就應受監
    護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人等程序，依首開規
    定及說明，本院自不得逕為監護宣告。是本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
