【裁判字號】    99,交簡,689
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4651號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)自首：查被告肇事後，係由被害人向警方報案，而報案人或
    勤務指揮中心轉來資料時未報名肇事人姓名，且警員前往現
    場處理時，被告在場並承認為肇事人，有屏東縣政府警察局
    交通隊里港小隊警員製作之屏東縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，被告既係於有偵查職
    權之公務員知悉其係犯罪者前主動向到場處理之員警承認為
    肇事者，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其因輕忽而觸法之
    犯罪情狀，違反道路交通安全規則之情節，致告訴人即被害
    人受有如附件犯罪事實欄所載之傷勢，傷害非輕，對被害人
    所造成之損害不輕，且被告迄今仍未與被害人達成和解，暨
    其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
