【裁判字號】    99,簡,1685
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第254 、255 、256 、257 號、99年度偵字第6043號），及
移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵緝字第1983號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)
    關於「帳號000-00000000000000號」之記載，更正為「帳號
    000-00000000000000號」；另補充詐騙集團詐騙其他被害人
    之事實「（六）利用上開門號與羅珮心聯繫，佯稱羅珮心得
    標五月天演唱會門票，致羅珮心陷於錯誤，於同年10月14日
    ，匯款新臺幣8,000 元至施俞安帳號000-000000000000號之
    玉山銀行帳戶內，嗣羅珮心發覺有異，報警循線查獲」；犯
    罪事實欄二補充記載「臺北縣政府警察局土城分局」；暨證
    據欄內補充記載「被害人羅珮心之供述」外，其餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載均相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告提供行動電話門號
    之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再被告提供行動電話幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告前於民國97年間，因詐欺案件，經本院
    以97年度簡字第614 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於97年12月8 日縮刑
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。又被告
    基於一個幫助犯意，以一行為交付一個行動電話供犯罪集團
    為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人謝孟儒等7 人陷於錯誤
    而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助
    犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就
    被告之犯行論以想像競合。至被害人羅珮心部分，雖未經檢
    察官聲請以簡易判決處刑或併案審理，惟此部分與檢察官聲
    請以簡易判決處刑及併案審理部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院自應一併加以審判。
三、爰審酌被告有竊盜及詐欺等前科紀錄，素行不佳，其提供行
    動電話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，並兼衡被害人所受之損害，暨其犯後坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
