【裁判字號】    99,司執消債清,31
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  丑○○
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第25號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）99年5 月5 日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另債務人
    目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫
    妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人於國華人壽保險股
    份有限公司並無保單，亦有國華人壽保險股份有限公司99年
    5 月24日（99）華壽放帳字第1031號回函附卷可稽，復查無
    債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年7 月13日以屏院惠民執成字第99司執消債清31號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。另甲○（台灣）
    商業銀行股份有限公司於99年5 月1 日依企業併購法承受香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之在台分行資產、負債
    及營業，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
