【裁判字號】    99,消債更,97
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第97號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民 事 庭    法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.請債務人提出於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  請求共同協商債務清償方案，協商不成立之相關文件；並說明
  協商之過程及結果。
3.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.請提出全體三親等內之親屬系統表。
9.說明債務人配偶如何負擔2 子之扶養費用等？給付方式為何？
10.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及
   更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約
   金之數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾
   清償之數額。
11.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點
   之必要）
12.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入
   所得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年
   度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
15.應陳報債務人名下所有之車輛ZY-9755 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？
16.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明
   。
17.提出債務人之二名弟弟財政部台灣省國稅局97、98年度綜合
   所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
18.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件及債
   務人父親及母親之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得
   稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本；又父、母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。
21.請陳報債務人名下不動產第二順位抵押權人之抵押債權實際
   之數額及貸款契約書。又該3,600,000 元之借款之用途為何
   ？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫；並提出該不動產之
  房屋貸款契約書，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
