【裁判字號】    99,簡,1861
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1861號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重各為零點貳
伍公克、零點壹伍公克）及沾黏甲基安非他命成分之玻璃球管壹
支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內應
    補充「並扣得甲基安非他命2 包（毛重各為0.25公克、0.15
    公克）及沾黏甲基安非他命之玻璃球管1 支」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用第二級毒
    品案件經送觀察、勒戒而於民國96年11月20日執行完畢釋放
    ，仍未能戒絕毒品，又再次施用第二級毒品，足見其斷絕毒
    癮之意志力薄弱，對其個人身心之危害非輕，另衡其犯罪之
    動機、目的，施用毒品之情節，及其犯罪經查獲後尚能坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（毛重各為
    0.25公克、0.15公克），經警以台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品檢驗快速篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非
    他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局警員製作之查獲違
    反毒品危害防制條例案毒品初步檢驗結果報告單2 紙可按，
    且為查獲之第二級毒品；扣案之玻璃球管1 支，為被告所有
    供其施用毒品之器具，業據被告供陳明確，且經警以同上試
    劑檢驗，亦呈甲基安非他命陽性反應，復有同上警員製作之
    毒品初步檢驗結果報告單1 紙可證，其上既有無法析離之甲
    基安非他命成分，整體即與毒品無異，是上開扣案物品均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
