【裁判字號】    99,簡,1616
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6454號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯森林法第五十條之寄藏贓物罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯森林法第五十條之收買贓物罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯森林法第50條寄藏森林主產物贓物
    罪，應依刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪處斷；被告甲○
    ○所為，係犯森林法第50條收買森林主產物贓物罪，應依刑
    法第349 條第2 項之故買贓物罪處斷。被告乙○○與劉寶雲
    （業經本院以99年度簡字第1519號判決判處罪刑在案）間就
    寄藏七里香之行為、被告甲○○與蕭美足（業經本院以99年
    度簡字第1519號判決判處罪刑在案）間就收買七里香之行為
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等明
    知所寄藏、收買之七里香為來路不明之贓物，竟仍為圖個人
    私利而為，助長盜挖之犯行，所為誠屬不該，且渠等所寄藏
    、收買之七里香數量達20株，為數不少，並兼衡渠等其犯後
    否認犯行，未見悔意，暨本件查獲之七里香業已另行委託他
    人栽種，犯罪所生實害已降低等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森
    林法第50條，刑法第11條前段、第28條、第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
