【裁判字號】    99,司聲,149
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第149號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  丙○○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後壹拾日內，就其欲保全執行之請求向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為請求返還借款事件，前聲請本院99年度裁全字
    第624 號裁定准予假扣押後，迄未起訴，經本院調閱上開假
    扣押事件卷宗查明屬實，並有臺灣臺南地方法院99年8 月30
    日南院龍民永字第990041511 號函、臺灣高雄地方法院99年
    9 月1 日雄院高民愛字第39490 號函及本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽，則債務人聲請限期命債權人起訴，於法洵無不
    合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
