【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人就聲請消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，(一)就債務人對第三人財團法人屏東縣私立福慧社會福
利慈善事業基金會附設大同之家每月得領取之各項勞務報酬（包
括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債權人收取或移
轉予債權人。(二)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序
（但對債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權之
債權，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人標準
    財信管理股份有限公司依本院屏院惠民執己字第99司執2202
    3 號執行命令就債務人對第三人財團法人屏東縣私立福慧社
    會福利慈善事業基金會附設大同之家每月得領取薪津（包括
    薪俸、各種津貼、補助費等在內）1/3 及各項獎金於3/4 範
    圍內之請求權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其
    主要收入來源，為保障全體債權人之公平受償機會，其上開
    比例之薪資及獎金固得為扣押，惟暫不宜由部分債權人收取
    或命令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟生活之重建，爰
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  屏東簡易庭      法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
