【裁判字號】    99,司聲,152
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七八七號提存事件聲請人提存之擔保金新
臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付票款事件，前依本院98年
    度裁全字第1166號假扣押裁定，於本院98年度存字第787 號
    提存事件提存新台幣33萬元，為相對人供擔保，並聲請以本
    院98年度司執全字第125 號對相對人之財產假扣押。因聲請
    人與相對人已調解在案，爰依法聲請裁定命返還聲請人所提
    存之上開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明
    文，且依同法第106 條前段規定，此一規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，若無損害發生或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例參照）
    。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度存字第787 號提
    存書、98年度裁全字第1166號假扣押裁定為證，並經調閱本
    院上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗查明
    無誤，堪信為實在。上開請求給付票款事件嗣經移付調解，
    經本院以99年度潮簡移調字第68號調解成立，受擔保利益人
    即相對人願給付聲請人新台幣99萬元，核與上開假扣押所保
    全之請求相當，即不能認受擔保利益人因該假扣押受有損害
    ，本件供擔保之原因消滅，則聲請人聲請裁定命返還其所提
    存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
