【裁判字號】    99,簡,1755
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。被告有如附
    件事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之前科素行，及其與告訴人即被害人周榮輝僅因細故
    起爭執，卻不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實
    有不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，另衡酌告訴人所受
    之傷勢，本件犯罪之動機、目的、使用之手段，暨其於犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  15      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  15      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
