【裁判字號】    99,易,652
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第652號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4811號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
    甫於民國97年7 月29日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於99年2 月6 日23時59許，利
    用不知情之吳俊賢（因其死亡，另經檢察官為不起訴處分）
    一同前往屏東縣潮州鎮○○路85號「老池水果行」購買水果
    機會，趁店員胡立佳與吳俊賢聊天未注意之際，徒手竊取胡
    立佳所有、放置在桌上之手機1 支。得手後，旋即離去。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    被害人胡立佳、證人莊秀慧於警詢及偵查中之供述及證述、
    證人吳俊賢於警詢之供述、通聯資料及照片2 張等，足認被
    告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事
    實欄所列之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度（高職畢業）、素行紀錄（有違反麻醉藥品
    管理條例、違反毒品危害防制條例、詐欺、竊盜前科）、及
    本件犯罪之動機、目的，所竊得之財物價值、業已毀損而被
    告並未賠償被害人損失，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至於起訴書證據清單中雖列當日與被告一
    定前往上述水果行之吳俊賢為共同被告，惟查依證人胡立佳
    警詢及偵查之供述及證述內容，均未提及吳俊賢當日有何竊
    盜犯行，被告亦否認與吳俊賢有竊盜之犯意聯絡或行為分擔
    ，既無任何積極證據足以認定吳俊賢當日有竊盜之故意及犯
    行，自不得因吳俊賢當日係與被告一起前往水果行及有與被
    害人聊天，即以推測方式認定吳俊賢當日係與被告共同為本
    案竊盜犯罪，故本院依法自僅能認定本案係被告單獨所為，
    並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
