【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第946 號、97年度執他字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    96年度訴字第928 號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年
    ，並於民國96年12月24日確定，詎其乃於緩刑期內之98 年8
    月4 日至98年8 月8 日止更犯詐欺罪，經本院以99年度簡上
    字第57號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日，並於99年5 月31日確定，因認受刑人有上揭
    事由，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人前因公共危險案件，前經本院以96年度訴字第928
    號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年，並於96年12月24
    日確定，詎其乃於緩刑期內之98年8 月4 日至98年8 月8 日
    止，更犯詐欺罪，經本院以99年度簡上字第57號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於
    99年5 月31日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案受緩刑之宣告
    確定後，未滿2 年即犯詐欺罪，顯見其不知珍惜緩刑之寬典
    ，亦徵其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
