【裁判字號】    99,司司,9
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司司字第9號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  台象科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
        主  文
選派余景登律師為相對人台象科技工業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
        理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文，而依同法第26條之1 規定，前開規
    定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。次按
    股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會另
    選清算人外，應以董事為清算人，不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，亦為公司
    法第322 條所明定。
二、經查，相對人台象科技工業股份有限公司前經主管機關經濟
    部於民國97年5 月16日經授字中字第09734873440 號函依公
    司法第10條第2 款規定命令解散，嗣復於97年8 月27日以經
    授中字第09735111020 號函廢止公司登記，有聲請人所提經
    濟部函附卷可佐，依前開法條規定，即應進行清算程序。次
    查，相對人原有公司董事為林清一、陳進財及甲○○，有相
    對人公司登記資料在卷可稽，而原董事陳進財業經本院97年
    訴字第504 號判決確認其與相對人台象科技工業股份有限公
    司間之董事委任關係不存在；另原董事林清一也經本院98年
    訴字第538 號判決確認其與相對人台象科技工業股份有限公
    司間之董事委任關係不存在；而董事甲○○則自2003年12月
    4 日出境後迄未入境，有上開判決、內政部入出國及移民署
    99年8 月23日移署資處亦字第0990120008號函及相對人台象
    科技工業股份有限公司變更登表在卷足憑。
三、按公司經解散後，即須清算其財產，俾資結束，而此有賴公
    司清算人克盡職責依法定程序辦理相關清算事務；若公司解
    散後清算人因個人事由無法執行職務，而遲未能進行清算程
    序，當有礙債權人依法行使權利。相對人台象科技工業股份
    有限公司原有董事林清一、陳進財及甲○○，而原董事林清
    一、陳進財，業經本院確認其與相對人台象科技工業股份有
    限公司間之董事委任關係不存在，而僅有之董事甲○○於長
    達6 年之時間未在國內，足見其對於處理相對人台象科技工
    業股份有限公司之事務已無意願。審酌相對人台象科技工業
    股份有限公司之章程第19條僅規定，董事監察人任期屆滿而
    不及改選時，延長其執行職務至改選董事監察人就任時為止
    ，對於本件情形應如何產生清算人並無特別規定，而其股東
    會迄今並未另行選任清算人，則於此情形，相對人台象科技
    工業股份有限公司依法定程序辦理相關清算事務顯有困難。
    而聲請人因相對人台象科技工業股份有限公司滯欠稅捐及罰
    鍰，並已對台象科技工業股份有限公司聲請行政執行，自為
    有利害關係之人，聲請人依前揭公司法第322 條規定，聲請
    本院選派清算人，於法並無不合，為此本院就屏東律師公會
    所提供之願意擔任破產管理人及消債事件監督人、管理人名
    冊，選派具法律實務工作經驗之余景登律師( 住高雄市三民
    區○○○路58號1 樓) 為清算人。
三、依公司法第322 條及非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
