【裁判字號】    99,簡,1897
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1897號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  張永昌律師
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3834號），被告均自白犯行，本院裁定改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
丙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑陸月，緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣捌萬元。
柯俊傑、乙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，各處有期徒
刑肆月，均緩刑貳年，並各向公庫支付新臺幣萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告3 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證
    據部分應增列被告3 人於本院準備程序中自白及本院公務電
    話紀錄（本院卷第90頁）外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按自大陸地區私運物品進入台灣地區或自台灣地區私運物品
    前往大陸地區者，以私運物品進口出口論，適用懲治走私條
    例之規定處斷，為懲治走私條例第12條所明定，被告3 人與
    不詳大陸鐵殼船人員自大陸地區私運大陸地區香菇絲進入台
    灣地區，所私運之大陸地區香菇絲，其價格及重量均逾公告
    數額，是核被告3 人所為，均係犯懲治走私條例第2 條第1
    項之私運逾公告數額之管制物品進口罪。被告3 人就上開私
    運逾公告數額之管制物品進口罪間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告3 人私運管制物品進口，逃避關
    稅管制，對於國家關稅貿易利益及國民健康均有危害，所為
    非屬可取，惟念其等進口數量中等，完稅價格為新臺幣（下
    同）548,016 元，被告丙○○為船長主導犯行，被告甲○○
    、乙○○為船員，並兼衡其等犯罪動機、目的、手段、犯後
    均坦承私運管制物品進口之犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。末查，被告3 人前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可按，其等因一時失慮以致犯罪，犯後深具悔意，信
    其經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯
    之虞，且被告丙○○有輕度器障，被告甲○○罹有癌症，是
    認對被告3 人所宣告之刑以暫不執行為適當，均併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。並依據其等涉案情節以被告丙○○為重，
    被告柯俊傑、乙○○較輕，分別命被告丙○○向公庫支付新
    臺幣8 萬元，被告柯俊傑、乙○○各向公庫支付3 萬元。至
    扣案香菇絲254 箱，於98年5 月6 日業已銷毀一情，有行政
    院農業委員會委託屏東縣農會提領各機關部隊移交緝獲走私
    物品收據及本院公務電話紀錄附卷可參，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，懲
    治走私條例第2 條第1 項、第12條，刑法第11條前段、第28
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
