【裁判字號】    99,交聲,337
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第337號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年8 月24日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，並吊扣小客車普通駕駛執照拾
貳個月及參加道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    23日9 時40分許，駕駛車牌號碼1570-JP 號自用小客車，行
    經屏東縣九如鄉東寧村九如加油站內時，因有汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準因而違規肇事事實，為警掣單舉發，嗣
    原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異
    議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀暨本院公務電話紀錄所載
    。
三、關於裁處異議人罰緩處分部分：
  (一)按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．二、飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    駕駛執照二年．．：一、酒精濃度超過規定標準。」，此道
    路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款分別定有明文。
  (二)又按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂
    一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的相同且
    處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。次按檢察官之緩
    起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。(2) 緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。(3) 違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定
    有明文。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起
    訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而
    未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確
    定力，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請，
    將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事不
    二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行
    政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖
    「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起
    訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意
    旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免
    於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴
    期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能
    ，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時
    遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
    之立法意旨相違背。且檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟
    法第25 3條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔，
    此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊之處遇措施，造
    成被告之財產減少或義務增加，具有實質刑事處罰之效果，
    與刑事制裁無異，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以
    特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般
    預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人
    如已就其行為受到附條件為捐款命令之緩起訴處分，自不應
    因同一行為再受到國家課以行政罰鍰之處罰。
  (三)再按94年12月18日增訂公布，並於95年7 月1 日施行之道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」
    。又違反道路交通管理處罰條例之酒後駕車行為人，如其因
    同一行為所受之罰金刑事處罰低於主管機關依該條例第92條
    第3 項所定之最低罰鍰基準規定（指違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表）時，主管機關仍得裁處該行為人不足部分
    之罰鍰。再者，如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命
    令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之
    規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給
    付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無
    需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾
    ，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平。故
    檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上
    亦屬上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金
    ，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起
    訴處分金，未達依道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權
    所訂「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之最低罰鍰
    基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足
    最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    度法律座談會提案第39號、臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會提案第20號、第23號研討結果可供參酌）。
  (四)經查，異議人於上揭時、地因有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準，為警依法掣單舉發違規，而異議人同一酒後駕車之
    行為，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，亦遭移
    送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官以98
    年度偵字第3983號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應
    向檢察官指定之公益團體支付新臺幣20,000元，嗣經檢察官
    依職權逕送再議，由臺灣高等法院高雄分院檢察署駁回再議
    而確定，異議人於98年10月20日已繳納上開公益金完畢，且
    該緩起訴期間已為屆滿而未經撤銷等情，有臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第3983號緩起訴處分書、華南商
    業銀行活期性存款憑條在卷可考（見本院卷第10至12頁）。
    又異議人就上開酒後駕車之行為，均不爭執，是異議人酒後
    超過規定標準駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，堪以認
    定。是則，揆諸上開行政罰法第26條、道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項規定與前揭說明，原處分機關對異議人上開
    酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就其行為應處以其他種類
    行政罰部分（即吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習），
    固仍得予以裁處，惟就裁處罰鍰部分，即應扣除異議人依檢
    察官緩起訴處分支付之20,000元，而就差額部分即29,500元
    予以裁罰，是原處分機關就裁處異議人罰鍰49,500元部分，
    既有瑕疵，自應由本院予以撤銷。
四、關於裁處異議人吊扣聯結車普通駕駛執照12個月及應接受道
    路交通安全講習部分：
  (一)按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕駛
    執照1 年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣、吊
    銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依據道路
    交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12月14日修
    正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規
    行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響
    ，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟因考量原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣，
    失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，
    經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除，則修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既已刪除「吊扣」等字，而僅
    餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他」之法理，該條
    應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條文
    之適用範圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修
    正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或
    違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法
    行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分之
    結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製
    造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，
    但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交
    通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之
    車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一
    律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理
    ，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見參照）。
  (二)參諸上開道路交通管理處罰條例第68條之修正過程與修正理
    由，行為人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所
    規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違
    法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人
    所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照至明
    。原處分機關竟仍裁處吊扣異議人聯結車普通駕駛執照12個
    月，即有違誤，自應由本院將原處分關於吊扣異議人聯結車
    普通駕駛執照之處分撤銷。
  (三)再本件異議人確有上開汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之
    交通違規情事，業如前述，則異議人依法應受之處分乃限制
    其駕駛普通小型車之權利，即吊扣其普通小型車之駕駛執照
    ，尚不能因異議人僅持有聯結車普通之駕駛執照，即認此部
    分免罰。從而，尚應由本院改諭知吊扣異議人普通小型車駕
    駛執照。至道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因
    採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟此乃
    屬駕駛執照管理所衍生之執行問題，道路交通主管機關仍可
    利用電腦資料處理或在異議人聯結車普通駕駛執照以註記或
    其他本於職權妥適方式為吊扣異議人普通小型車之駕駛執照
    （臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第20
    號討論暨審查意見參照），併予指明。
  (四)綜上所述，異議人固有首揭之交通違規行為，惟原處分機關
    未審酌新修正法律之規定，逕對異議人裁處吊扣聯結車普通
    駕駛執照12個月之處分，於法即有未合。是異議人之異議為
    有理由。另關於異議人應參加道路交通安全講習部分，異議
    人雖未言明提起異議，然此部分與其交通違規行為是否存在
    無從分離，自應由本院將原處分全部撤銷，另諭知如主文第
    2 項所示，以資適法。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
