【裁判字號】    99,簡,1848
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。被告有如附件事實欄所載之徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、
    勒戒而於民國95年5 月4 日執行完畢釋放，仍未能戒斷施用
    毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，另衡其犯罪之動機、
    目的、手段，危害所生之程度，本件犯罪施用毒品之情節，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  15      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  15      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
