【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三五０號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院92年
    度裁全字第2406假扣押裁定，於本院92年度存字第1350號提
    存事件提存新台幣（下同）43萬元，為相對人供擔保，並聲
    請本院以92年度執全字第1123號對相對人之財產實施假扣押
    。茲因本案請求業於民國87年10月6 日由臺灣嘉義地方法院
    核發87年度促字第12621 號支付命令，並核發確定證明書，
    供擔保之原因消滅，爰依法聲請裁定命返還聲請人所提存之
    上開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定
    有明文，且依同法第106 條前段規定，此一規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用。上開法條所定應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度台抗字第286 號
    裁判意旨參照）。又對於在本案全部勝訴判決或依督促程序
    上支付命令確定後，所為假扣押、假處分提供之擔保並無不
    得聲請返還之限制規定，故債權人自得依聲請回提存物（臺
    灣高等法院85年度抗字第2545號裁判意旨參照）。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院92年度存字1350號
    提存書、92年度裁全字第2406假扣押裁定、臺灣嘉義地方法
    院87年度促字第12621 號支付命令暨確定證明書為證，並經
    本院調閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行、支付命
    令事件等卷宗查明無誤，堪信為實在。依上開支付命令，相
    對人應給付聲請人600 萬元，已逾假扣押擔保之請求，即不
    能認為受擔保利益人因此受有損害，本件供擔保之原因消滅
    ，則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
