【裁判字號】    99,司聲,365
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第365號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  貴築建設實業有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  晶丞建設有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第1277號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業
    已於民國（下同）99年4月3日將部份營業讓與聲請人，就本
    案繫屬之債權，一併由聲請人概括承受，並依金融機構合併
    法第18條第3項之規定，於99年4月3日公告在工商時報，是
    本案債權已合法移轉，對債務人自公告之日起立即發生效力
    ，合先敘明。聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第421號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣1,000,000元之八十九年度甲類第六期中央
    政府建設公債為擔保金，並以本院97年度存字第409號提存
    事件提存在案；其後聲請人聲請變換提存物，經本院98年度
    聲字第674號民事裁定准以同額之現金代之，聲請人並以本
    院98年度存字第1277號提存事件提存現金10,000,000元在案
    ，茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出行政院金融監督管理委員會函影
    本一件、工商時報影本一件、本院97年度裁全字第421號民
    事裁定影本一件、98年度存字第1277號提存書影本一件、同
    意書正本一件、公司變更登記表二件、印鑑證明六份為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第421號假扣押事件
    、98年度存字第1277號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲
    請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同
    意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人
    貴築建設實業有限公司、晶丞建設有限公司於經濟部中部辦
    公室有限公司變更登記表上之公司印章、代表公司負責人印
    章之印文相符，及相對人己○○、辛○○、壬○○、乙○○
    、戊○、庚○○於臺灣省臺中市南區戶政事務所、台北市內
    湖區戶政事務所、臺灣省臺中市西區戶政事務所、臺灣省臺
    中縣大里市戶政事務所、臺灣省臺北縣板橋市戶政事務所、
    臺灣省臺中縣豐原市戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另
    同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則
    參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
