【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第69號，偵查案號
：99年度偵字第3900 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌陸副及現金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項
    亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本案被告乙○○等5 人賭博案件，業經
    臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官依刑事
    訴訟法第253 條為不起訴處分，至於賭桌上之扣案四色牌6
    副及賭金100 元（50元銅板2 枚），係刑法第266 條第2項
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，爰依刑事訴訟法第266 條第2 項、第38條
    第1 項第2 款、第3 項但書規定，單獨請求宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○等人
    因賭博案件，經新竹地檢署檢察官以99年度偵字第3900號為
    職權不起訴處分確定等情，有上開案號不起訴處分書乙份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。而本件扣案之四色
    牌6 副及賭資100 元，（保管字號：99年度保管字第769 號
    ，扣押物品清單、新竹地檢署贓證物款收據見99年度偵字第
    3900號偵查卷第77頁），分別為被告乙○○等人犯刑法第26
    6 條第1 項前段賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯處之財物
    乙節，業據被告乙○○等人供承無訛（見同上偵查卷第9至
    31、84頁），是該等物品不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定沒收之，依首揭說明，應認本件之聲請
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
