【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第70號，偵查案號
：97年度偵字第4989號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新臺
幣伍仟柒佰伍拾元，均沒收之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文；而在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○涉犯賭博罪嫌
    ，分別經臺灣新竹地方法院檢察署依刑事訴訟法第253 條及
    同法253條之1為緩起訴處分、不起訴處分確定在案，現場查
    扣之賭博電子遊戲機台「小瑪莉」器具1台（含IC板1片）、
    機具內現金新臺幣（下同）5540元及賭資210 元，均為供犯
    罪所用、所得之物及為賭具內、兌換籌碼處之財物，是爰依
    首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○、乙○○等人因違反電子遊戲場業管理條
    例、賭博等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以
    97年度偵字第4989號為職權不起訴處分、緩起訴處分確定等
    情，有上開案號不起訴處分書、緩起訴處分書各乙份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，並據本院核閱前開
    偵查卷宗屬實。而本件扣案之「小瑪莉」電子遊戲機乙臺（
    含IC板乙片，IC板以97年度電保管字第75號扣押中，空機臺
    交由新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員林永開代保管
    ，扣押物品清單見97年度偵字第4989號第46頁，代保管條見
    同上偵查卷第50頁），及於前揭電子遊戲機臺內暨退幣口各
    扣得之現金賭資5,540 元、210 元，合計共5,750 元（以97
    年度電保管字第75號扣押中，扣押物品清單、新竹地檢署贓
    證物款收據見本院卷第46頁），分別為被告甲○○、乙○○
    等人犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪之當場賭博之器具與
    在賭檯處之財物乙節，業據被告2 人供承無訛（見同上偵查
    卷第9 至12頁、第13至17頁、第52至53頁），是該等物品不
    問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之
    ，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
