【裁判字號】    99,竹小,179
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付修繕費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第179號
原      告  乙○○
被      告  德馨大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付修繕費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十一日上午九時
三十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。原告應於本裁定送達
後十日內，重新更正訴之聲明並表明請求權基礎。
    理  由
一、按「法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再
    開言詞辯論」，民事訴訟法第210條定有明文。
二、查原告於本院民國99年9月10日言詞辯論期日當庭聲明第一
    項「請求被告在原告自行修繕新竹市○○路98號4樓之6面東
    南方的八角窗下方外牆裂縫至不漏水程度及處理內牆壁癌、
    粉刷工程後如數給付原告修繕費及工程費」等語，該聲明因
    原告將來如何自行修繕、修繕範圍與修繕至如何程度，均欠
    明確，致被告需負擔不明確之給付義務，恐難以執行，尚有
    未洽。原告應重新修正訴之聲明（例如由原告自行修繕完畢
    後，改請求被告給付特定之金額，抑或直接請求命被告修繕
    ，但應表明具體之修繕範圍及修繕至何種程度）。另原告聲
    明之第一項除請求修繕外牆至不漏水程度之外，另有請求處
    理內牆壁癌並粉刷，該內牆部分之請求權基礎為何？是否基
    於「侵權行為」而為請求？再者，原告第二項聲明「請求被
    告管理委員會應拆除起訴狀聲明二所列違章物」，此項聲明
    之請求權基礎為何？是否亦基於「侵權行為」而為請求？均
    請原告於收受本裁定後10日內一併表明清楚。爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
