【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第59號，偵查案號
：98年度毒偵字第870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重共計零點零陸壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款分別定
    有明文，次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局員警於民國98年5 月
    13日查獲被告甲○○○施用第一級毒品海洛因，並扣得海洛
    因淨重0.065公克（驗餘淨重0.061公克，毒偵卷第37頁）。
    經查：被告施用毒品之犯行，經送觀察、勒戒後無繼續施用
    傾向，業已由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    於97年12月1 日以98年度毒偵字第870 號為不起訴處分，本
    件前開扣案之海洛因屬毒品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、經查：被告甲○○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經新
    竹地檢署檢察官以98年度毒偵字第870 為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱卷宗無訛。而扣案之疑似海洛因白色粉末
    1 包，於扣押物品清單雖記載數量為含袋毛重0.30公克（保
    管字號：98年度白保管字第226 號，扣押物品清單見新竹地
    檢署98年度毒偵字第870 號偵查卷第35頁），然經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定後，確含第一級毒品海洛因成分，惟
    送驗數量為淨重0.065 公克，驗餘數量為淨重0.061 公克，
    有行政院衛生署草屯療養院於98年7 月6 日出具之草療鑑字
    第098070 0020 號鑑定書1 紙附卷可稽（見同上偵查卷第37
    頁），係屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，為違禁物
    ，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
