【裁判字號】    99,審竹簡,551
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第9179號、99年度偵字第796 號、第28
85號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3573
號、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第13832 號），本院判
決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡
    及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密
    切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國98年10月29
    日21時許，在新竹縣新豐鄉新豐火車站前，將不知情之其母
    即羅僅群所申請之臺灣中小企業銀行湖口分行（下稱「臺灣
    中小企銀湖口分行」）帳號00000000000 號之帳戶提款卡、
    密碼等資料，提供予1 名自稱「江先生」之真實姓名年籍不
    詳成年男子（下稱「江先生」）。嗣該某成年「江先生」與
    所屬詐騙集團成員取得丙○○所交付上開為羅僅群所有之帳
    戶提款卡及密碼等資料後，以如附表所示之手法，使甲○○
    、辛○○、乙○○、庚○○、壬○○、己○○、丁○○及戊
    ○○等人陷於錯誤，而於附表所示之時間，將如附表所示之
    金額匯入羅僅群上開帳戶內。嗣甲○○等人知悉受騙，經報
    警究辦，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局、新竹市警察局第二分局、
    臺中市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑；暨桃園縣政府警察局中壢分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦
    審理，及高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理。
  理   由
一、訊據被告丙○○坦承有交付證人羅僅群所有臺灣中小企銀湖
    口分行帳號00000000000 號之帳戶提款卡、密碼等資料予某
    成年人「江先生」之事實，惟稱：伊因信用不良，無銀行帳
    戶可用，故向其母即證人羅僅群借用帳戶。伊於98年10月29
    日上午在報紙內看到應徵司機之廣告，就撥打上面刊登之電
    話去應徵工作，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「江先生」之
    詐騙集團成員向伊表示應徵該工作領取薪資之用，故需檢測
    提款卡是否可用，伊於同日21時許在新竹縣新豐鄉新豐火車
    站，將上開證人羅僅群所有臺灣中小企銀提款卡、密碼等資
    料交付與「江先生」，當時伊急於找工作才提供上開資料與
    「江先生」，嗣於99年10月30日上午還有打電話給「江先生
    」，當時是別人接聽，說「江先生」不在，當日下午伊再打
    電話，就無人接聽，因伊交付「江先生」的金融帳戶內是空
    的，所以伊直到99年11月1 日才到銀行辦理掛失等語（見臺
    灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9179號偵查卷第4 至10
    、105 至109 頁，99年度偵字第796 號偵查卷第6 至8 頁、
    99 年 度偵字第2885號偵查卷第4 至7 頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告丙○○之母證人羅僅
      群向臺灣中小企銀湖口分行申請開戶設立等情，除據被告
      丙○○及證人羅僅群前述所為之供述外，亦有臺灣中小企
      銀湖口分行開戶基本資料、卡片掛失記錄及交易明細查詢
      各1 份在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第91 79 號偵查卷第71至100 頁）。而本案被害人甲○○
      等8 人受詐騙後分別轉帳如附表所示之金額至被告丙○○
      所提供上揭羅僅群所有之臺灣中小企銀湖口分行帳戶內等
      情，除據被害人甲○○、辛○○、乙○○、庚○○、壬○
      ○、己○○、丁○○及戊○○分別於警詢時之指訴外，亦
      有被害人甲○○提供之存摺影本1 紙及奇摩拍賣網站交易
      訊息資料2 紙、被害人辛○○提供之合作金庫銀行自動櫃
      員機交易明細表1 紙及奇摩拍賣網站交易訊息資料2 紙、
      被害人乙○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
      、中華郵政中壢興國郵局郵政存簿儲金簿封面影本1 紙及
      奇摩拍賣網站交易訊息資料2 紙、被害人庚○○提供之臺
      灣銀行網路銀行交易明細表1 紙及奇摩拍賣網站交易訊息
      資料4 紙、被害人壬○○所提供露天拍賣網站交易訊息資
      料4 紙、被害人己○○提供之網路ATM 轉帳成功頁面列印
      資料1 紙及奇摩拍賣網站交易訊息資料4 紙、被害人丁○
      ○所提供露天拍賣網站交易訊息資料2 紙、被害人戊○○
      提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表1 紙及露天拍賣網
      站交易訊息資料1 紙（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第9179號偵查卷卷第63至66、60至62、46至49、36至
      41 、42 至45、55至59、33至34、67、68頁），臺灣中小
      企業銀行湖口分行99年1 月28日湖口字第2919900041號函
      檢附之證人羅僅群帳號00000000000 自開戶日（93年8 月
      4 日）起至98年11月2 日止之交易明細影本25紙（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第9179號偵查卷第75至10
      0 頁），以及新竹市警察局第二分局文華派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      紙、臺中市警察局第三分局正義派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙、桃園
      縣政府警察局中壢分局中福派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙，及高雄市
      政府警察局苓雅分局三多路派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單各1 紙卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵
      字第796 號卷宗第21至25頁、臺灣新竹地方法院檢察署99
      年度偵字第2885號偵查卷第88至91頁、臺灣桃園地方法院
      檢察署99年度偵字第1152號偵查卷第39至42頁、高雄市政
      府警察局苓雅分局刑案高市警苓分偵字第0980033470號偵
      查卷宗第27至30頁）。是認前揭某成年人「江先生」與所
      屬詐騙集團確有以被告丙○○所交付之證人羅僅群所有臺
      灣中小企銀湖口分行帳號00000000000 號之帳戶作為渠等
      詐欺取財犯行而分別供作被害人甲○○等匯款往來之用無
      訛。
（二）被告丙○○陳稱是要應徵工作，才將上開證人羅僅群所有
      臺灣中小企銀湖口分行之提款卡及密碼等資料交付與「江
      先生」，當時伊急於找工作，故交付上揭資料云云（見臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9179號偵查卷第107
      至109 頁）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告丙○○
      上開所述，該名自稱「江先生」之成年男子告知該工作薪
      資是每天領現金，則為何還需要被告提供帳戶以供核發薪
      資轉帳，顯與事理不符，且「江先生」並未對被告丙○○
      個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接
      要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹縣新豐
      鄉新豐火車站斜對面紅綠燈下交付，並告知須將日領現金
      自行存入帳戶等情，顯已悖離事理；且依被告丙○○上開
      所述，若該工作之薪資是日領現金，再自行存入帳戶，則
      何須將帳戶提款卡及密碼等資料交付他人，且若如該「江
      先生」要求被告丙○○提供提款卡及密碼係要測試帳戶是
      否能使用，則被告丙○○亦可陪同該名「江先生」之成年
      男子一同至自動櫃員機前測試，於測試完畢後再取回即可
      ，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付他人，是此舉亦
      與常理不符。況被告丙○○尚未正式上班即將本件帳戶之
      提款卡及密碼一併交付予該名自稱「江先生」之成年男子
      ，卻對該名自稱「江先生」之成年男子之真實姓名、年籍
      資料及工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之
      重要事項均毫無所悉，此舉亦有悖於常理。
  ２、再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工
      或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      該某成年人「江先生」既表明被告丙○○所交付之帳戶係
      供日後公司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦
      理員工薪資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料
      即可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用
      ，又被告丙○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作
      並無提供帳戶予公司使用之理，故被告所辯實與常情有違
      。又查，衡諸事理，薪資係員工於公司工作之對價，而公
      司亦以薪資轉帳證明給予員工薪資，倘員工非以本人帳戶
      提供公司，若日後與員工對於公司所匯入之款項是否已由
      員工取得有所爭執，則公司甚難證明所匯入之薪資流向，
      是為避免造成上開紛爭，是以一般公司皆會要求員工提供
      本人所申辦之帳戶作為薪資轉帳之用；而不接受員工持用
      他人所有之帳戶充作薪資轉帳之帳戶，以防遭他人冒領之
      風險。然本案被告丙○○既辯稱帳戶之提供係為轉帳薪資
      ，自無可能提供其母證人羅僅群所有臺灣中小企銀湖口分
      行帳戶予某成年人「江先生」為供己薪資轉帳之用，被告
      丙○○所辯實與常情不符。復參被告丙○○應徵工作之過
      程已有不合事理之處，已如上所述，足見被告丙○○所辯
      乃事後狡飾之詞，不足以採。以被告丙○○正值青壯，且
      有其他工作經驗，對上開社會一般常識自應明悉，況被告
      丙○○尚未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭
      解，更無必要交付上開提款卡及密碼資料等重要物品予真
      實姓名年籍不詳之某成年人「江先生」之理。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身份，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告丙○○對於交付
      其母所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財
      等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告
      丙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該某成年人「江先
      生」，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予該某成年人「江先生」之行為，要屬詐欺取
      財構成要件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫
      助犯論。
（五）綜上，本件丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件真實姓名年籍均不詳、自稱「江先生」之成年男子
      與所屬詐欺集團成員等成年人取得被告丙○○交付其母即
      證人羅僅群所有臺灣中小企銀湖口分行帳號00000000000
      號帳戶之提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於意圖不
      法所有之犯意聯絡，以附表所示之詐騙方式，先後引誘被
      害人甲○○等共8 人陷於錯誤，因而分別匯款如附表所示
      之金額至上開證人羅僅群所有之上開帳戶內等情，是核「
      江先生」與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又該「江先生」與所
      屬詐欺集團成員等成年人就上開8 次詐欺取財犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告丙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該「江先生」與所屬詐欺集團成員，
      當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件金融帳戶予「江先生」與所屬詐欺集團成員之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
  ４、被告丙○○以1 次交付本件帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助「江先生」與所屬詐欺集團成員先後對被害人甲○○
      等共8 人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪
      名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從
      一重論以1 個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3573號、臺灣桃
      園地方法院檢察署99年度偵字第13832 號移送併辦部分，
      核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9179、
      99年度偵字第796 、2885號）聲請簡易判決處刑之犯罪事
      實具有同一案件之關係，本院併予審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，犯後經本院訊問後終能坦承犯行，惟表
      示無法對於被害人給予賠償等一切情狀，有本院99年7 月
      28 日 訊問筆錄及99年8 月17日電話記錄表等在卷可稽（
      見本院卷第16、26頁），量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 1  │甲○○│詐騙集團在奇摩拍賣網站上刊登「營養食│臺灣新竹│
│    │      │品」之拍賣訊息，使甲○○信以為真而陷│方法院檢│
│    │      │於錯誤，於98年10月30日19時許，某詐騙│察署98年│
│    │      │集團成員以手機號碼0000000000號之電話│度偵字第│
│    │      │聯絡後，甲○○即至臺北縣板橋市○○路│9179號偵│
│    │      │上之便利超商匯款2,580元至被告丙○○ │查卷第18│
│    │      │所提供上開帳戶中而受騙。            │、19頁。│
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 2  │辛○○│詐騙集團在奇摩拍賣網站上刊登「營養減│臺灣新竹│
│    │      │肥代餐食品」之拍賣訊息，使辛○○信以│地方法院│
│    │      │為真而陷於錯誤，於98年10月30日21時許│檢察署98│
│    │      │，在臺中市○區○○里○○鄰○○○路1239│年度偵字│
│    │      │號3樓之3住所上網，向賣家「馮小子」帳│第9179號│
│    │      │號「wegneri598」下標成功，並於98年10│偵查卷第│
│    │      │月31日20時許，以ATM匯款2,023元至被告│23、24頁│
│    │      │丙○○所提供上開帳戶中而受騙。      │。      │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 3  │乙○○│詐騙集團在雅虎購物拍賣網站上刊登「健│臺灣新竹│
│    │      │康食品」之拍賣訊息，使乙○○信以為真│地方法院│
│    │      │而陷於錯誤，而於98年10月31日16時許，│檢察署98│
│    │      │在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路53號6 │年度偵字│
│    │      │樓住處上網，向賣家「馮小子」帳號「Wa│第9179號│
│    │      │gneri598」下標購買，並於98年11月1   │偵查卷第│
│    │      │日13時45分許於桃園縣中壢市○○路413 │27、28頁│
│    │      │號臺灣郵政郵局，操作ATM 匯款2,010 元│。      │
│    │      │至被告丙○○所提供之上開帳戶中而受騙│        │
│    │      │。                                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 4  │庚○○│詐騙集團在奇摩拍賣網站上刊登「賀寶芙│臺灣新竹│
│    │      │營養食品」之拍賣訊息，使庚○○信以為│地方法院│
│    │      │真而陷於錯誤，而於98年10月31日17時33│檢察署98│
│    │      │分許，在台北市○○區○○路六段328 號│年度偵字│
│    │      │3 樓居處，以網路登入奇摩拍賣網站向賣│第9179號│
│    │      │家「Wagneri598」之詐騙集團成員下標，│偵查卷第│
│    │      │並於同日23時17分在家裡利用網路ATM 匯│13至15頁│
│    │      │款4,632 元至被告丙○○所提供之上開帳│。      │
│    │      │戶中而受騙。                        │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 5  │壬○○│詐騙集團在PCHOME露天拍賣網站上刊登「│臺灣新竹│
│    │      │SOGO禮券」之拍賣訊息，使壬○○信以為│地方法院│
│    │      │真而陷於錯誤，於98年11月1日13時11分 │檢察署98│
│    │      │許，在高雄市○○區○○街35號6樓住所 │年度偵字│
│    │      │上網，向MSN帳號為pay7132@hotmail.com│第9179號│
│    │      │.tw之「涂先生」聯繫，並向賣家帳號「d│偵查卷第│
│    │      │ea1623」下標成功，並於當日20時許，至│25至26頁│
│    │      │高雄市○○○路237 號五塊厝郵局，操作│。      │
│    │      │提款機匯款26,400元至被告丙○○所提供│        │
│    │      │上開帳戶中而受騙。                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 6  │己○○│詐騙集團在奇摩拍賣網站上刊登「SonyEr│臺灣新竹│
│    │      │icssonW595手機」之拍賣訊息，使己○○│地方法院│
│    │      │信以為真而陷於錯誤，於98年11月月1日 │檢察署98│
│    │      │15時23分許，在新竹市○區○○路一段  │年度偵字│
│    │      │398巷47號住所，向賣家「noisiness389 │第9179號│
│    │      │」下標成功，並於同日16時30分許，利用│偵查卷第│
│    │      │網路ATM匯款3,100元至被告丙○○所提供│20至22頁│
│    │      │之上開帳戶中而受騙。                │。      │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 7  │丁○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「電視遊│臺灣新竹│
│    │      │樂器Wii」之拍賣訊息，使丁○○信以為 │地方法院│
│    │      │真而陷於錯誤，而於98年11月1日22時許 │檢察署98│
│    │      │，在臺北縣汐止市○○路56巷69弄15號19│年度偵字│
│    │      │樓之3號之居處，以網路登入露天拍賣網 │第9179號│
│    │      │站後與MSN帳號為bob666771@hotmail.com│偵查卷第│
│    │      │之詐騙集團成員聯繫，向賣家「suana062│11、12頁│
│    │      │6」下標成功，並於同日23時40分許，利 │。      │
│    │      │用網路ATM 網路匯款金額5,000 元至被告│        │
│    │      │丙○○所提供上開帳戶中而受騙。      │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 8  │戊○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「相機」│臺灣新竹│
│    │      │之拍賣訊息，使戊○○信以為真而陷於錯│地方法院│
│    │      │誤，而於98年11月2日0時30分許，在臺中│檢察署98│
│    │      │縣大肚鄉○街村○○鄰○○○街91號住處，│年度偵字│
│    │      │以網路登入露天拍賣網站，向某詐騙集團│第9179號│
│    │      │佯稱之賣家購買相機，並於同日0 時45分│偵查卷第│
│    │      │於臺中縣大肚郵局操作ATM 提款機匯款6,│16、17頁│
│    │      │100 元至被告丙○○所提供之上開帳戶中│。      │
│    │      │而受騙。                            │        │
└──┴───┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
