【裁判字號】    99,司聲,399
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第399號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
二、本件相對人與被告鄭金妹間給付租金等事件，本院93年度竹
    簡字第749號民事判決後，被告鄭金妹不服提起上訴，經本
    院94年度簡上字第44號民事判決：「原判決關於命上訴人給
    付部分及該部分假執行之宣告，暨除確定部分外訴訟費用之
    裁判均廢棄。…第一審（除確定部分外）、及二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。」確定在案。本件被告鄭金妹因無資力而
    向財團法人法律扶助基金會新竹分會申請第二審法律扶助，
    經該分會審查後准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律
    扶助基金會因本件給付租金等事件訴訟扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被上訴人
    即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，
    上開事件經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴
    訟就本件第二審所支出之酬金律師為新臺幣20,000元，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償予聲
    請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
附表:計算書
┌───────┬─────────┬─────────┐
│項          目│金額（新臺幣）    │備              註│
├───────┼─────────┼─────────┤
│第二審律師酬金│20,000 元         │                  │
├───────┼─────────┼─────────┤
│合計          │20,000 元         │                  │
├───────┴─────────┴─────────┤
│附註：                                                │
│相對人應負擔之訴訟費用為20,000元。                    │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
