【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第57號，偵查
案號：93年度偵字第5415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿COLT廠半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編號
：0000000000號）、土造子彈伍顆均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（已歿）明知具有殺傷力之
    仿COLT廠半自動手槍製造之玩具金屬手槍換裝土造金屬槍管
    和土造金屬滑套而成之改造手槍（槍枝管制編號：00000000
    00號）及口徑10.0mm土造子彈5 顆（扣案7 顆，已採樣2顆
    擊發）為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未經中央主
    管機關內政部許可不得無故寄藏、持有，竟未經許可，基於
    持有具有殺傷力槍枝及子彈之犯意，於不詳日期收受上開具
    有殺傷力之改造手槍及子彈，嗣被告甲○○於民國91年4 月
    23日死亡後，其同居人林素英於93年9 月12日發現前開改造
    手槍及子彈，始報警查悉上情。經查：被告甲○○已死亡，
    業已由臺灣新竹地方法院檢察署於93年11月16日以93年度偵
    字第5415號為不起訴處分，本件前開扣案之改造手槍及子彈
    屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，修正前刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，分別定有明文
    。而95年7 月1 日修正施行之刑法，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律變更，即
    無刑法第2 條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    之修正後刑法第40條第2 項規定（最高法院95年度第21次刑
    事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查，本件扣案之槍彈經送鑑定結果，送鑑手槍1 枝（槍枝
    管制編號：0000000000號），認係由仿COLT廠半自動手槍製
    造之玩具金屬手槍換裝土造金屬槍管和土造金屬滑套而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；
    送鑑子彈7 顆，認均係具直徑約為10.0mm（採樣1 顆測量）
    金屬彈頭之土造子彈，經採樣2 顆試射，均可擊發，認均具
    殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局93年10月8 日刑鑑
    字第0930191898號鑑驗書1 份附卷可稽（見99年度聲沒字第
    57號卷第8 、9 頁），是以上開扣案之仿COLT廠半自動手槍
    改造槍枝1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲；又扣案之土
    造子彈5 顆均屬同條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥，而
    依同條例第5 條規定，均為非經中央主管機關許可不得持有
    之違禁物。是以依照上開說明，聲請人據此單獨聲請將前揭
    查扣之改造手槍1 枝宣告沒收，為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
