【裁判字號】    99,竹簡,397
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第397號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9 月7 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告前於民國95年間向原告購買衣服，經雙方結
    算後，被告共積欠原告新台幣（下同）120,000 元，被告並
    於民國98年6 月17日出具債權確認協議書交付原告，詎被告
    迄仍未清償前開債務，爰依法買賣及契約之法律關係，請求
    被告清償債務，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：伊確實有積欠原告前開債務迄未清償，並有簽立
    系爭債權確認協議書交付原告，原告前委請財務公司與被告
    協調債務時，伊即有提議分期清償前開債務，但遭原告拒絕
    ，伊目前經濟困難，並無能力清償積欠原告之債務等語置辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債權確
      認協議書為證，且為被告所不爭執，自堪信原告前開主張
      為真實。至被告雖辯稱伊經濟有困難，冀原告能讓伊分期
      償還債務云云，惟按債務人無為一部清償之權利。但法院
      得斟酌債務人之境況，許其於無甚害於債權人利益之相當
      期限內，分期給付，或緩期清償，民法第318 條第1 項定
      有明文。次按民法第318 條第1 項但書之規定，不過認法
      院有斟酌債務人境況，許其分期給付或緩期清償之職權，
      非認債務人有要求分期給付或緩期清償之權利（最高法院
      23年上字第224 號判例足資參照）。查本件被告並未能就
      其經濟窘境，提出任何證據方法以供本院審酌，且被告此
      部分分期給付之請求，業經原告所拒絕，揆諸前開說明，
      應認被告此部分所辯，尚非可取。
（二）從而，原告本於買賣及契約之法律關係，訴請被告清償如
      主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
