【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第65號，偵查案號
：98年度偵字第4253號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重點壹陸捌公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第一分局員警於民國98年
    5 月28日查獲被告甲○○施用毒品，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（海洛因部分已由本院99年度聲字第357 號裁定沒收
    銷毀）、第二級毒品甲基安非他命4 包（聲請書誤載為安非
    他命），經送觀察勒戒及強制戒治後，已無繼續強制戒治之
    必要，業經臺灣新竹地方法院檢察署於99年3 月22日釋放，
    並以99年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定，本件前開扣
    案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）屬毒品，爰依
    前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之白色透明結晶4 袋（保管字號：98年度安保管
    字第225 號，扣押物品清單見98年度偵字第4253號偵查卷第
    34頁），為被告坦承為其所有（見同上偵查卷第4 、28頁）
    ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果：白色透
    明結晶4 袋，實稱毛重4.1240公克（含4 袋4 標籤），淨重
    3.1640公克，取樣0.0002公克，餘重3.1638公克，檢出甲基
    安非他命成分等情，有該中心99年7 月26日航藥鑑字第0994
    751 號毒品鑑定書在卷可考（見99年度戒毒偵字第11號偵查
    卷第16頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品。綜上
    ，堪認該扣案之物為第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，
    依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
