【裁判字號】    99,竹北簡,323
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第323號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第120號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一補充「
    甲○○前曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法
    院於民國（下同）93年6月17日以93年台審字第104號判決判
    處有期徒刑八月、緩刑二年，並於93年 7月26日確定；又因
    違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院於93年11月
    4日以93年台審字第295號判決判處有期徒刑二年，後經國防
    部高等軍事法院高雄分院於94年1月11日以93年度高審字第2
    64號判決駁回上訴，並於94年 1月31日確定；後其所受之有
    期徒刑八月，緩刑二年，經國防部南部地方軍事法院於94年
    7月22日以94年度和裁字第157號裁判撤銷緩刑宣告，並於94
    年 9月12日確定；二案接續執行於96年3月8日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告前曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    判決判處有期徒刑八月、緩刑二年確定；又因違反職役職責
    案件，經國防部中部地方軍事法院決判處有期徒刑二年，後
    經國防部高等軍事法院高雄分院號判決駁回上訴確定；並經
    國防部南部地方軍事法院裁判撤銷其所受之前揭緩刑宣告確
    定，二案接續執行於96年3月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
