【裁判字號】    99,重訴,52
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度重訴字第52號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳士得企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月1日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及其中新臺幣伍佰壹拾伍
萬元自民國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百分之二
點九五計算之利息，暨自民國九十九年五月十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣肆佰捌
拾伍萬元自民國九十九年四月十六日起至清償日止，按年息百分
之二點九五計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰拾萬元供擔保後，得假執行 。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告佳士得企業有限公司於民國98年10月間邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款，雙方定有週
    轉金貸款契約、借據及授信約定書，金額分別為新臺幣（下
    同）515萬元、485萬元，借款期間各為98年10月13日起至99
    年4月13日止，及98年10月15日起至99年4月15日止，利息按
    短期放款利率年息3％計算，嗣後原告之「二年期定期儲蓄
    存款機動利率」調整時，自調整日起改按原告新公告「二年
    期定期儲蓄存款機動利率」加年息1.715％計付，原告於98
    年10月12日公告變動該利率為年息1.235％，故本件借款利
    息以年息2.95％計算（1.235％+1.715％），並約定各筆借
    款到期時，立約人與連帶保證人願立即清償（本金到期一次
    清償），如有遲延願依約定之利率給付遲延利息（週轉金貸
    款契約第7條），凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘額
    ，自應償還日起，逾期6個月以內部分照約定利率10％，逾
    期超過6個月部分照約定利率20％加付違約金（週轉金貸款
    契約第8條）。詎被告佳士得企業有限公司自99年4月13日起
    即未依約清償本息，目前尚欠金額共計1,000萬元，依授信
    約定書第15條第1款約定（任何一宗債務不依約清償本金時
    ），立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，又被告丙
    ○○、甲○○為本件債務之連帶保證人，爰基於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告三人連帶清償，並聲明：如
    主文第一項；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出提週轉金貸款契約書、借
    據2紙、授信約定書3紙、交易明細表、放款利率歷史資料等
    文件影本為證，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約」，民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。被告佳士得企業有限公
    司向原告借款未清償，且被告丙○○、甲○○為本件借款債
    務之連帶保證人，從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告三人連帶清償積欠之金額及按約定利率計
    算之利息暨逾期違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
