【裁判字號】    99,司拍,198
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第198號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於84年9月4日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對案外人新竹區中小企業銀行股份
    有限公司（已更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）之所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）4,200,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自84年8月28日起至114年8月27日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣後抵押權人將該抵押權及其所擔保之債權於95年2月
    20日以資產信託予聲請人，亦經登記在案。相對人於94年6
    月22日向聲請人借用3,000,000元，約定利息按機動利率計
    算，借款期限為20年，自94年6月27日起至114年6月27日止
    ，分240期平均攤還本息，每月20日償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人自99年5月21日起即未繳納本
    息，尚欠本金2,436,142元，及自99年5月21日起之利息暨違
    約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、他項權利（金融資產信託）移轉變更契
    約書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、
    放款客戶往來明細一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月30日新院燉民政
    99司拍198字第18883號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月2日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
