【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第58號，偵查案號
：98年度速偵字第863號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之飼料袋壹只、尼龍繩壹條、鐵鉗壹支，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局橫山分局於民國98年
    4 月14日凌晨1 時許，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段456 號附
    近，查獲被告甲○○竊取被害人黃志宏所管理之PVC 風雨線
    ，並扣得鐵鉗1 支、尼龍繩1 條、飼料袋1 只。經查被告前
    開竊盜犯行，業經臺灣新竹地方法院檢察署98年度速偵字第
    863 號職權不起訴處分確定，前開扣案之鐵鉗、尼龍繩、飼
    料袋，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案之鐵鉗1 支、尼龍繩1 條、飼料袋1 只，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承無訛（見98年度速
    偵字第863號偵查卷第9、28頁），並有新竹縣政府警察局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1份及現場照片5張（見上開偵查
    卷第16至18、19頁、第20至22頁）在卷足憑，又被告所犯竊
    盜罪案件，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年4 月
    17日以98年度速偵字第863 號為不起訴處分等情，有上開案
    號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑。依首揭說明，應認本件聲請並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                       刑事第四庭    法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                     書記官   陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
