【裁判字號】    99,審竹簡附民,45
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明、陳述詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）。
二、被告乙○○未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    ；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，若刑
    事訴訟程序尚未開始或已結束，即無提起附帶民事訴訟之餘
    地，又法院若認為原告之訴不合法，應依刑事訴訟法第502
    條第1 項規定判決予以駁回。
二、查本件被告乙○○刑事詐欺案件部分，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國99年7月6日以99年度偵字第1188號為
    不起訴處分，有該不起訴處分書查詢資料1 份在卷可稽。揆
    之前開說明，被告乙○○並無相關刑事案件繫屬於本院，原
    告甲○○對被告乙○○所提出之本案刑事附帶民事訴訟之起
    訴於法未合，自應依刑事訴訟法第505 條第1 項、第502 條
    第1 項規定，就此提起附帶民事損害賠償部分，以判決駁回
    原告林妹伶之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗
    ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第505 條第1 項、第502 條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  邱忠義
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
