【裁判字號】    99,訴,925
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第925號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  遠控資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年9 月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰萬元及自民國九十六年七月十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用萬零柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按公司既經主管機關廢止，解散登記，宜解為當然進入清算
    程序，全體董事即為當然清算人，依公司法第334 條準用第
    8 5 條規定，如未推定1 人或數人代表公司時，法院通知對
    任一董事送達即屬合法，臺灣高等法院暨所屬法院98年法律
    座談會民事類第19號提案意旨相同，可供參考。本件被告遠
    控資訊科技股份有限公司於起訴前即經主管機關宣告為廢止
    登記，且未向本院聲請指定清算人，有臺北縣政府99年7 月
    21 日 北府經登字第0993142294號函、本院民事紀錄查詢表
    在卷可稽，是原告聲請以廢止當時尚為董事之甲○○、丁○
    ○、乙○○為法定代理人，並經合法通知法定代理人甲○○
    ，參照上揭意旨，即已屬合法通知被告。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自94年8 月間起，即由訴外人陳國誠持
    被告公司支票以被告公司之名義向原告借款，總計借款金額
    達新臺幣（下同）14,950,000元，並以各期票款到期日為清
    償日。詎屆期被告均未清償，為此，基於借款返還之法律關
    係，聲明請求被告給付如主文所示之款項及利息，並願供擔
    保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告未按期清償借款債務之事實，業據提出與其所
    述相符之支票、退票理由單各1 件為證，經本院當庭核閱後
    ，堪屬信實。而被告就原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    則原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。從而原告基於借款返還之法律關係，請求
    被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵
    屬正當，應予准許。並依職權確定訴訟費用額30,700元由被
    告負擔。
六、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第87條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
