【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1000號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣柒拾肆萬玖仟捌佰壹拾壹元後，本院九十八
年度司執字第三七五三七號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度補字第七七八號第三人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年8 月25日執本院97年度拍
    字第751 號裁定為執行名義，對第三人黃信明名下之臺北市
    ○○區○○段2 小段651 、652 地號土地及同段20201 建號
    房屋（應有部分均為全部，下合稱系爭不動產）聲請強制執
    行，現正由本院98年度司執字第37537 號強制執行事件執行
    中。茲因系爭不動產乃伊所有，僅借名登記於黃信明名下，
    伊並已向本院提起第三人異議之訴，為免因上開執行程序繼
    續進行而遭受難以回復之損害，爰依強制執行法第18條規定
    ，聲請裁定停止執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第778 號第三人
    異議之訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的價額經核定為
    新臺幣（下同）724 萬3,549 元，屬得上訴於第三審之案件
    ，而依各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款及
    第8 款規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第
    二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間
    為4 年4 月，佐以相對人之債權本金346 萬664 元及法定遲
    延利率，計算相對人因停止執行可能遭受之損害為74萬9,81
    1 元【00000005%（4又4/12）＝749811，元以下4 捨5
    入】，故定聲請人應供擔保金為74萬9,811 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
