【裁判字號】    94,他調,3
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度他調字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第555
號），本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於民國87年10月4 日因蛛網膜下出血至臺灣省
    立桃園醫院急診入加護病房治療，歷經手術後，居住在財團
    法人桃園縣私立甡光社會福利基金會附設桃園縣私立甡光老
    人養護中心，患有失智症伴有語言障礙，恐無法正確回題，
    有臺灣省立桃園醫院87年10月8 日診斷證明書、財團法人桃
    園縣私立甡光社會福利基金會附設桃園縣私立甡光老人養護
    中心99年6 月10日甡護字第990083號函文各1 份在卷可稽（
    見本院卷第110 、215 頁），依據上開診斷證明書及函示，
    被告目前尚難以完全理解、處理其事務，本件之訴訟顯無法
    進行，爰依上開規定，裁定於其能到庭以前停止審判。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
