【裁判字號】    99,補,817
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第817號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○○○等4 人間清償債務事件
，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）伍佰捌拾陸萬貳仟零陸拾元，扣
除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁
判費伍萬捌仟陸佰壹拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
