【裁判字號】    99,訴,1115
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1115號
原      告  林錦雪
被      告  鄭瓊珠
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年八月二十四日九十九年度訴字第一一一五號裁
定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即原告對原補費裁定，所核定之訴訟
    標的價額不服，依法提起抗告，經臺灣高等法院以99年度抗
    字第933 號裁定駁回，原告於收受該裁定後，即持原補費裁
    定及抗告駁回裁定，前往本院欲補繳裁判費，惟經本院收款
    人員告知訴訟卷宗尚未送回本院為由，拒絕讓原告繳納裁判
    費。原告相信本院於收受訴訟卷宗時，會再發函通知繳費，
    豈料，本院無任何通知之下，逕以原告逾期未補正裁判費為
    由，駁回原告之訴，對原告實在不公平。為此，提出抗告等
    語。
二、經查原告確曾於99年7 月27日持前開99年度抗字第933 號裁
    定，欲繳納裁判費，經書記官告知卷宗尚未送回，無法確知
    是否已確定，暫不宜開立繳費單為由，未開立繳費單供原告
    繳款，此有書記官報告書，在卷可參。是原告抗告意旨所述
    ，並非無據。本院以原告未依限補正裁判費，容有誤會，自
    應由本院廢棄原裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
