【裁判字號】    99,聲,1484
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1484號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件（99年度訴緝字第36號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准解除限制出境、出海
之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○從不知遭本院通緝，經
    委請辯護人向本院查詢後始知悉，並主動向基隆婦幼警察隊
    聯絡約好欲於99年5 月間到案，惟因入台資料未備齊而延至
    99年8 月4 日始完成主動到案（主動請親友聯絡警方，並將
    所有入境資料包括班機時間傳真予基隆婦幼警察隊，請警方
    至松山機場帶被告到案），且被告於民國84年間因經商失敗
    ，遭地下錢莊及黑道人士揚言追殺，故於84年9 月23日即離
    境，迄85年3 月19日始因母親重病而返台，後又於89年3 月
    22日離境，迄99年8 月4 日返台，故被告於起訴書所載之支
    票提示日期即84年11月30日根本不在國內，且被告與王仲年
    係多年好友，因業務需要，王仲年同意將其個人所有、已預
    先簽好名字之支票1 本共100 張借予被告，並概括授權被告
    依實際使用需要填載到期日及金額，再由被告負責存入或匯
    入票載金額以過票，被告依此方式使用5 、60張支票均無問
    題，嗣被告為躲避追殺事件，不敢回公司取回剩餘支票，恐
    遭其他不明人士竊取使用，或係因王仲年知悉被告已出境，
    為免損失而謊報遺失或失竊，被告並無任何偽造有價證券之
    犯行；且被告亦非涉嫌違反「法院辦理重大刑事案件速審速
    結注意事項」中所列之重大刑事案件範圍，而按入出國及移
    民法第6 條第5 款之規定，不予許可或禁止出國之情形，須
    涉有重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑，經權責機關通知限
    制出國者，始足當之，本件被告亦不符合上開規定，並無限
    制出境之必要；且被告於99年8 月4 日主動到案後，因另案
    偽造有價證券案件經臺灣臺北地方法院於同日訊問後，准以
    新臺幣10萬元交保，且當庭諭知不作其他限制出境或住居之
    處分，惟如有入出境之必要時，必先陳報法院，亦顯見被告
    並無限制出境之理由及必要；被告自96年11月起即任職南京
    誠信消防工程有限公司昆山廣安分公司之經理兼財務總監迄
    今，倘遭限制出境將嚴重影響被告工作權，亦無力支付子女
    教育費、生活費，爰聲請解除限制出境之處分。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號裁定意
    旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、查本案聲請人甲○○因涉侵占、偽造有價證券等罪嫌，於85
    年2 、3 月間偵訊中經檢察官依被告斯時之戶籍地址即臺北
    縣新店市○○路57巷2 號4 樓傳喚，惟被告已遷移不明而未
    到案，嗣經檢察官提起公訴後，經本院於85年9 月間依上址
    傳喚，被告仍因遷移不明而未到案，經本院於85年11月8 日
    發布通緝，嗣於99年8 月19日經警緝獲到案，經本院於同日
    訊問後限制住居，並分別函請內政部警政署入出境管理局、
    行政院海岸巡防署及所各戶籍所在地限制聲請人出境、出海
    及限制住居等情，固有本院85年度訴字第855 號案卷內相關
    送達證書、本院99年度訴緝字第36號案卷內訊問筆錄等相關
    文書可佐（見該案卷第11頁、該案偵卷第27、28頁）。惟查
    ，本件確係聲請人先於99年5 月間委由胞妹、妹夫向基隆市
    警察局婦幼警察隊員警表示欲返台說明案情，但至5 月底時
    因台胞證過期無法返台，重新辦理入境許可後再請胞妹將被
    告返台之班機時間告知員警，並先傳真被告之入出境影本資
    料予警方，由警方持公文至機場聯繫入出境管理局將被告帶
    回警局辦歸案移送之事實，有本院公務電話紀錄、基隆市政
    府警察局婦幼警察隊職務報告、基隆市政府警察局函文、被
    告胞妹先行傳真予警方之被告班機日期、入出境許可證資料
    等件在卷可稽（見本院卷第24至28頁），本院審酌上情，認
    得以具保方式取代限制出境、出海及限制住居以確保訴訟進
    行及證據調查，爰准許被告提出新臺幣15萬元後，解除其限
    制出境、出海之處分。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
