【裁判字號】    99,聲,1519
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物 (99年度
聲沒字第137 號、98年度偵字第15987號)， 本院裁定如下：
    主    文
扣案鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯刑法第三百二十條第三
    項、第一項之竊盜未遂罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度偵字第一五九八七號為不起訴處分確定
    ，扣案小客車鑰匙一支係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，本件被告所犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊
    盜未遂罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度偵字第一五九八七號為不起訴處分確定等情，有不起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各一份附卷足參，又扣案之小
    客車鑰匙一支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承
    在卷，是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
