【裁判字號】    99,監,16
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度監字第16號
聲  請  人  乙○○即陳氏金菊.
代  理  人  姚昭秀律師
相  對  人  粟坤梓
上列當事人間酌定子女會面交往方式及期間事件，本院於民國99
年5 月31日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄、主文欄、理由欄及附表內「甲○○」、「
栗柏霖」之記載，應分別更正為「粟坤梓」、「粟柏霖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予以更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
