【裁判字號】    99,事聲,5062
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5062號
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  潘麗茹律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於本院司法事
務官於民國99年8 月12日所為本院98年度司執消債更字第362 號
裁定認可更生方案，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：債務人更生方案所提清償成數，僅佔整
    體債務比例24.81 ％，清償成數過低，對債權人實有失公平
    。且債務人每年尚有新臺幣（下同）2 萬5,000 元之年終獎
    金，卻僅提出2 分之1 為更生清償，實不合理，應全數用以
    清償債務方為妥適。又債務人之食衣住行應較一般人節約支
    出，自應以行政院主計處公佈之99年臺北縣每人每月之最低
    生活標準1 萬792 元作為計算標準，其陳報之子女扶養費4,
    200 元應與配偶共同負擔，即其僅需負擔2 分之1 即2,100
    元，是以債務人每月平均可支配所得3 萬202 元，扣除上開
    必要支出1 萬2,892 元後，每月可償債金額應為1 萬7,310
    元，而非僅1 萬3,000 元，債務人實有能力清償至少33.03
    ％之債務才是。為此，依法聲明異議。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，債務人每月有平均薪資2 萬
    9,000 元，為其自陳屬實，並有在職證明乙紙為證（本院卷
    第251 頁），已堪認其確有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入無疑。另核本院事務官所認可之系爭更生方案，並無消
    費者債務清理條例所列不得認可之事由，其考量債務人每年
    所領年終獎金僅2 萬5,000 元，年節時常有較高之消費支出
    ，而以年終獎金2 分之1 攤提列入每月收入，尚符社會常情
    ，又相對人就扶養其女所分擔之每月扶養費僅4,200 元，已
    明顯低於99年度臺北縣每人每月最低生活費2 分之1 ，難謂
    過高，自難認有何未盡公允之失。且所核定債務人每月生活
    費用1 萬1,961 元，雖略高於行政院主計處公布99年臺北縣
    每人每月最低生活標準1 萬792 元，然審酌上開標準固得作
    為酌定債務人基本生活支出之參考，並非可絕對一體適用於
    消費者債務清理條例之全體債務人。是以，系爭更生方案因
    考量本件債務人患有極重度腎臟病，需時常就醫，且就醫地
    點在林口及臺北長庚醫院，交通及醫療費用之支出亦較常人
    為多，因而酌定以1 萬1,961 元為債務人每月生活必要支出
    ，洵屬合理。又消費者債務清理條例之立法目的，本即在於
    使陷於經濟上困境之消費者，得藉更生程序清理債務，以妥
    適調整其與債權人之權利義務關係，保障債權人之公平受償
    ，並謀求消費者經濟生活之更生機會，而非單以清償成數或
    得以減免負債之多寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標
    準，且債務人為求增加清償成數，而將清償延長為8 年，足
    認其確已盡清償之能事，故異議人逕以還款成數過低，難謂
    公允云云，自無理由。從而，異議人徒執上情質疑系爭更生
    方案之公正性，顯無足採取。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定
    不應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認
    可更生方案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
