【裁判字號】    99,審簡,1134
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8044號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第608 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院
準備程序中就被訴之犯罪事實自白（99年度審易字第1509號），
本院裁定仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於住
    址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則第7 條第2 款定
    有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，而應依同條例第6 條第1 項
    之規定科刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，妨害兵
    役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
