【裁判字號】    99,審簡,1133
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
45號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1291
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告有起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○與被害
    人乙○○○○並不相識，竟無端以不當之言詞侮辱被害人乙
    ○○○○，侵害被害人乙○○○○之人格尊嚴，惟念其犯後
    於本院準備程序中已坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解，
    及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    309 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
