【裁判字號】    99,審訴,532
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第532號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第703 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因包 (驗餘總淨重零點伍捌公克）均沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命包 (驗餘總淨重貳點貳肆柒捌公克）均沒收銷燬，分
裝勺壹只、吸食器壹個、電子磅秤壹台均沒收。應執行有期徒刑
拾月，扣案之第一級毒品海洛因包(驗餘總淨重零點伍捌公克
）、第二級毒品甲基安非他命包 (驗餘總淨重貳點貳肆柒捌公
    克）均沒收銷燬，分裝勺壹只、吸食器壹個、電子磅秤壹台
    均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年9 月1 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第5 頁參照）。
二、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97
    年間因施用毒品等案件入監執行假釋出監，復因損友引誘再
    犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪
    後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康
    ，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
三、扣案之海洛因3 包（驗餘總淨重0.58公克）、甲基安非他命
    3 包（驗餘總淨重2.2478公克），為查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之分裝勺1 只、吸食器1
    個、電子磅秤1 台均為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第9
    款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
