【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前實際居住地址為何？所有權人為何人？債務人
  是否須給付租金？每月租金若干元？並提出相關證明文件。
2.陳明債務人所有坐落臺北市○○區○居街77號地下之房屋暨其
  基地、苗栗縣後龍鎮○○段388-1 、398-1 地號土地目前使用
  情形，並提出上開不動產之最新登記謄本。
3.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、津貼、紅利等），並
  提出99年1 月至9 月之薪資單及薪資轉帳明細。
4.提出債務人實際支出其女盧佳盈之扶養費每月新臺幣（下同）
  6,000元之證明。
5.陳明債務人每月醫療費2,000 元係因何疾病之治療所生，並提
  出99年1 月至7 月之醫療費用明細、相關診斷證明書。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、工作內容及每月收入情形各為何？如何分攤共同生活必
  要支出？並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
