【裁判字號】    99,司家他,60
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第60號
原      告  甲○○
代  理  人  金學坪律師
被      告  丙○○原名闕明宏.
            乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與被告丙○○、乙○○間停止
親權等事件，業經原告撤回起訴確定，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條及第83條第1 項分
    別訂有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人甲○○前向本院對被告丙○
    ○、乙○○提起停止親權等訴訟（本院99年度親字第56號）
    ，並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第39號裁
    定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（下
    同）3,000 元，上述停止親權等事件業經原告撤回起訴確定
    ，則訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本案訴訟費用為3,000 元，扣除原告係於
    第一審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟法第83條第1 項規
    定得聲請退還之裁判費3 分之2 後，原告仍應向本院繳納
    1,000 元。是以，原告應向本院繳納1,000 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
