【裁判字號】    99,補,836
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第836號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉立鳳律師
複  代理人  劉樹志律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾壹萬柒仟壹佰伍拾元（
115,000 元/ 平方公尺×18.41 平方公尺＝2,117,150 元），應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
