【裁判字號】    99,補,822
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第822號
原      告  福記產業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪文浚律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間返還押租金事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰零捌萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬柒仟壹佰零肆元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
