【裁判字號】    99,簡聲抗,13
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請公示送達
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度簡聲抗字第13號
抗  告  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列抗告人因與相對人間公示送達事件，對於中華民國99年7 月
26日本院內湖簡易庭所為99年度湖聲字第36號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
准將抗告人對相對人所發如附件所示之意思表示為公示送達。
聲請及抗告程序費用共新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    事實及理由
一、抗告人以無法向相對人送達債權讓與通知函（下稱系爭通知
    ），經確認戶籍地址未變更後，多次寄發系爭通知，仍因郵
    局以「招領逾期」遭退為由，聲請對相對人公示送達如附件
    所示之系爭通知。原裁定則以：抗告人寄發之系爭通知經郵
    局以「不在」、「招領逾期」退回，足見相對人之住居所並
    非不明為由，而駁回抗告人之聲請。
二、抗告人不服原裁定，提起抗告，其意旨略以：伊已用相當之
    方法探查仍不知其應送達之處所，聲請狀內復載明請本院依
    職權函詢警察機關調查相對人住居所，惟本院漏未函詢調查
    ，故抗告人顯非因己之過失而不知相對人之住居所，應得聲
    請對相對人公示送達系爭通知等語，並聲明請求：廢棄原裁
    定，於警察機關查得資料顯示相對人未居戶籍地時，准予就
    系爭通知對相對人為公示送達。
三、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，此觀
    諸民法第97條自明。次按依非訟事件法第46條準用民事訴訟
    法第492 條之規定，抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或
    變更原裁定；非有必要，不得命原法院或審判長更為裁定。
四、經查，經本院函請臺北市政府警察局南港分局派員查訪結果
    ，相對人未居住該址，有該分局民國99年9 月7 日北市警南
    分刑字第09931264700 號函在卷可稽，堪認相對人確有應為
    送達處所不明之情形，且抗告人非因自己之過失而不知相對
    人之營業所或住居所。揆諸前揭規定，抗告人聲請對相對人
    公示送達系爭通知之意思表示，於法相合，應予准許。原審
    駁回抗告人之聲請，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄改裁，為有理由，爰裁定如主文第1 、2 項所示。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
