【裁判字號】    99,司執消債清,2
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第2號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度
    消債清字第9 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定一份附
    卷足憑（見本院卷第4 頁）。再查，依據債務人所提財產及
    收入狀況說明書所載及管理人之報告，其名下無任何財產，
    此有債務人財產歸屬資料清單附卷可參（見本院98年度消債
    清字第9 號卷，下稱聲請卷，第13頁）。又債務人為中度肢
    障者，其收入僅有每月中低收入身心障礙生活補助新臺幣4,
    000 元，此有臺北縣淡水鎮公所民國97年3 月7 日北縣淡民
    字000000000 號核定中低身心障礙函、債務人郵局存簿內頁
    轉帳資料在卷足稽（見聲請卷第16至17、20至30頁）。末查
    ，債務人於遠雄人壽保險事業股份有限公司（下稱遠雄人壽
    公司）並無投保紀錄，復有遠雄人壽公司99年9 月10日陳報
    狀在卷可稽（見本院卷第101 頁）。從而，本件債務人之上
    開財產應不敷清償消費者債務清理條例第108 條所定之費用
    及債務，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
