【裁判字號】    99,審訴,400
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第400號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第880 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘總淨重點陸貳公克）均沒收銷燬，又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命肆包（驗餘總淨重柒點伍捌公克）均沒收銷燬。應執行
有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重點
陸貳公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重柒點伍
捌公克）均沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國99年4 月16日在不詳地點，以海
    洛因放入香煙方式，施用第一級毒品海洛因一次；又於同日
    在不詳地點，將甲基安非他命放入用玻璃球吸食器燒烤方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    9 月1 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫於97年因施用毒品等案件遭法院判處有期徒刑入
    監執行，假釋出監。復於在損友引誘下再犯本件之犯行，顯
    見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成
    實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警儆。
三、扣案之海洛因2 包（驗餘總淨重3.62公克）、甲基安非他命
    4 包（驗餘總淨重7.58公克），為查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之注射針筒4 支，雖經檢察
    官聲請沒收，惟並無積極證據證明為被告所有，自不必宣告
    沒收。再被告施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未
    扣案，衡情已經滅失，亦不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1項 、第51條第5 款、第9款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
