【裁判字號】    99,聲,3591
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例、偽
    證等案件，先後經法院判決確定如附表編號1至3所示，應依
    刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人如附表編號1至3所示之違反毒品危害防制條例
    、偽證犯行，業經法院分別判處如附表所示罪刑確定，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑。又本件被告所處
    之數罪，其宣告刑雖均未逾有期徒刑 6個月，惟其中所犯偽
    證罪部分，其最高法定刑為有期徒刑柒年，雖宣告刑未逾有
    期徒刑 6個月，依法仍不得易科罰金，致全部數罪定應執行
    刑後，亦不能易科罰金，故本案尚不得宣告易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
