【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○、丙○○間損害賠償事件，
上訴人對於民國99年8 月18日本院第一審判決提起上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）618,540
元，應徵上訴裁判費10,080元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
