【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3015號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第6198號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向
    ，於91年3月8日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第5863號為不起訴處分確定。又於92
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，至93年1月9日因法律修正出監；此部分施用毒品
    犯行，另經檢察官提起公訴，由本院以92年度訴字第736 號
    判處有期徒刑9月確定，於93年9月30日執行完畢。再於94年
    間，又因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1468號判處
    有期徒刑6月確定，於95年4月27日執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5 月18日上午9時許，在其位於臺中市○○○路○段68號10
    樓之4 居住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日晚上7時28分許，甲○○騎乘車牌號碼YJX-039號重型機
    車行臺中市○○路與林森路交岔路口時，因機車未裝後照鏡
    為警攔查，於有偵查犯罪職權之臺中市警察局保安隊警員發
    覺前，即當場承認施用甲基安非他命犯行，並同意員警採集
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，不逃避裁判而
    自首，始查得上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，又其為
    警所採集之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有
    採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局保安隊委託驗尿液代號
    與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害
    防制條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，
    依前揭規定本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條
    件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察
    、勒戒或強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年
    7月9日修正公布，自93年1月9日施行，刪除2犯及3犯之規定
    ，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性
    犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮
    。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正
    前條文所定3犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯、5年
    後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處理。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因前已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院97年度台非字第484、540號、98年度
    台非字第12號判決參照）。本件被告前曾於90年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年3月8日執行完畢而釋放；後於92年間又因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年1月9日因法律修正而出監；又於94年間再因施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第1468號判處有期徒刑6
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。雖
    本件被告施用毒品行為之時間距其於90年間因施用毒品經送
    觀察、勒戒執行完畢經釋放後已逾5 年，惟其既於92、94年
    間再多次犯施用毒品罪，依前述說明，即與毒品危害防制條
    例第20條第5項所定「5年後再犯」之情形不相符合，自應由
    本院依法審理判決。綜上所述，本件事證明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢後，再施用甲基安非他命之犯行，堪以認定
    。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    列之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前於92年間，因犯施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑9月確定，於93年9月30日執行
    完畢；復於94年間，因犯施用地二及毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，於95年4月27日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。再被告先於99年5月18日下午7時28分許，在
    臺中市○○路口與林森路口，為警盤查之際，於有偵查犯罪
    職權之臺中市警察局保安隊警員發覺前，即當場承認施用甲
    基安非他命犯行，並同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應
    ，業經被告供承在卷，且有本案承辦員警邱棋洋出具之職務
    報告附卷可稽，勘認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    其所犯上開之罪應依刑法第62條前段規定減輕其刑，且依法
    先加後減。爰審酌被告前有多次施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒之執行，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕
    害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟
    念其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
