【裁判字號】    99,訴,1764
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1764號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零伍佰伍拾肆元，及自民國98年
11月11日起，至清償日止，按年息百分之二點零三五計算之利息
，暨民國98年12月12日起至清償日止，逾期在六個月之內者，按
上開利率百分之十，超逾六個月部分按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年10月11日，與原告訂立
    貸款契約及增補條款契約書，向原告借款新台幣（下同）80
    萬元，約定借款期間自90年10月11日至110年10月11日，利
    息以郵局二年定期儲金機動利率加年息1%計算（被告逾期時
    為年息2.035%），借款期間共分240期，每期一個月，按期
    平均攤還本息，借款期間如未依約攤還本息即喪失期限利益
    ，除仍應按原約定之利率清償所積欠之本息外，另應自逾期
    日起在六個月部分，按被告應付利息加計一成（即百分之十
    ）違約金，逾期超過六個月部分，則加計二成（即百分之二
    十）違約金。詎料，被告除部分清償外，尚積欠59萬554 元
    ，利息僅繳至98年11月10日，即未再繳納，迭經催討均無效
    果，為此依消費借貸契約提起本件訴訟。並聲明：被告應給
    付原告如判決主文第一項所示之本金、利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日未到場，復未提出書狀為任何聲明及
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、增補條款
    契約書、客戶往來明細查詢各一份為證；又被告對於原告主
    張之前開事實，復未爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項 、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未還，從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告應給付原告59萬554元，及自98年11
    月11日起，至清償日止，按年息2.035%計算之利息，暨98年
    12月12日起至清償日止，逾期在六個月之內者，按上開利率
    百分十，超逾六個月部分按上開利率百分之二十計付違約金
    。為有理由，應予准許。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
