【裁判字號】    99,司促,33045
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第33045號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人臺灣臺中地方法院檢察署及黃惠玲發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人臺灣臺中地方法院檢察署及黃惠玲
    發給支付命令，惟查債權人所提出之說明和證據，無法依形
    式認定債務人有何「偽卷侵權」之情事，另按聲請人請求之
    法律依據為國家賠償法，依國家賠償法第 10條第1項規定：
    依本法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之
    。同法第 11條第1項規定：賠償義務機關拒絕賠償，或自提
    出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾
    六十日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴；依前
    揭規定，債權人逕向本院聲請核發支付命令請求債務人國家
    賠償，經命補正「已以書面向賠償義務機關請求之證明」，
    仍未補正，自與上開法律未符，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
