【裁判字號】    99,賠,17
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  99年度賠字第17號
聲  請  人
即  被  告  陳景棠
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
陳景棠於無罪判決確定前，受羈押伍拾柒日，准予賠償新臺幣拾
柒萬壹仟元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳景棠（下稱聲請人）前因恐
    嚇取財等案件，自民國九十八年四月十七日起至九十八年六
    月十二日准予具保停止羈押時止，合計遭羈押五十七日，茲
    因該案件業經本院於九十九年一月二十六日，以九十八年度
    易字第二○三五號判決聲請人恐嚇取財及詐欺取財罪部分無
    罪，賭博部分有罪，經檢察官提起上訴後，復由臺灣高等法
    院臺中分院於九十九年六月九日，以九十九年度上易字第四
    五一號判決駁回上訴確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第
    一款規定，請求按羈押日數，以每日新台幣（下同）五千元
    折算一日計算之賠償金額。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    四條第一項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第六條第二項後段自明。經查，聲請人因恐嚇取
    財等案件，經檢察官提起公訴後，前經本院以九十八年度易
    字第二○三五號判決聲請人恐嚇取財及詐欺取財罪部分無罪
    ，賭博部分有罪，嗣經檢察官就聲請人即被告無罪部分提起
    上訴後，復由臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上易字第
    四五一號判決駁回上訴確定，是依上開規定，本院即為原宣
    告無罪判決之法院，是本院對本案應有管轄權，合先敘明。
三、又按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前
    ，曾受羈押者，得請求國家賠償；羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付之；又
    羈押之日數，應自拘提或逮捕時起算，冤獄賠償法第一條第
    一項第一款、第三條第一項及第六項分別定有明文。另計算
    羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內，冤獄賠償事件
    審理規則第七條第一項亦有明定。經查：
（一）聲請人前因涉犯恐嚇取財等罪嫌，於九十八年四月十七日
      由檢察官向本院聲請裁定羈押並禁止接見通信，嗣經本院
      訊問聲請人後，認聲請人即被告涉犯恐嚇取財罪嫌之犯罪
      嫌疑重大，且未供承犯行，而有事實足認有勾串其他共犯
      或證人之虞，並有羈押之必要，而於同年四月十七日以九
      十八年度聲羈字第四三五號裁定予以羈押，並禁止接見通
      信；嗣該案經檢察官偵查終結，於同年六月八日以九十八
      年度偵字第一一一八一號及九十八年度偵字第一三四五七
      號向本院提起公訴，迨至同年六月十二日移審本院後，本
      院承審法官認聲請人即被告已無羈押之必要，遂准聲請人
      以三萬元具保停止羈押，而本院審理後，於九十九年一月
      二十六日以九十八年度易字第二○三五號判決聲請人恐嚇
      取財及詐欺取財罪部分無罪，賭博部分有罪，並由臺灣高
      等法院臺中分院於九十九年六月九日以九十九年度上易字
      第四五一號判決駁回上訴確定等情，業經本院依職權調取
      上開警詢、偵查及刑事卷宗核閱無訛，並有本院九十八年
      度易字第二○三五號、臺灣高等法院臺中分院九十九年度
      上易字第四五一號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      在監在押全國紀錄表在卷可稽，是聲請人於上開恐嚇取財
      案件受無罪判決確定前，曾因涉犯恐嚇取財罪嫌，而受羈
      押五十七日之事實，堪先認定為真。又聲請人係於九十九
      年八月五日向本院聲請冤獄賠償，有聲請書狀上之收文戳
      章附卷可憑，故聲請人尚未逾越無罪判決確定後二年之法
      定聲請期間，亦堪認定。
（二）按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
      安處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留
      置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、
      第三款固有明文。但第二款所稱「行為違反公共秩序或善
      良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
      之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；
      所稱「應施以保安處分」，指依法律之規定諭知保安處分
      者而言，不以刑法第一編第十二章規定者為限；第三款所
      稱「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執
      行」，指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害
      人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯
      誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
      過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四
      條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事件應行注意
      事項第四點定有明文。另依大法官會議釋字第六七○號解
      釋理由書意旨，上開第三款之規定，應斟酌聲請人致受羈
      押之行為，係涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵
      查審判（例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等）、聲
      請人致受羈押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所受損失
      之大小等情形判斷之，而非皆一律排除全部之補償請求。
（三）經查，經本院調取本案相關案卷審閱後，既可見聲請人於
      受羈押前之警詢、偵查、本院羈押訊問、本院一審審理及
      臺灣高等法院臺中分院二審審理時，即均始終堅決否認其
      有何參與公訴人所指恐嚇取財或恐嚇犯行；雖其另曾供稱
      ：「那天剛好是林佳興先邀我去都會馬場吃燒酒雞，因之
      前要請張永褘吃飯，順便打電話給他。」等語，惟此既尚
      不足以證明聲請人確有參與恐嚇取財或恐嚇犯行，可見聲
      請人本身已無涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵
      查審判（例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等）等上
      開可歸責事由之情形甚明。再者，本案原裁定准予羈押聲
      請人之理由，無非係憑聲請人於被害人張永褘被下藥時在
      場，事後並曾參與討債，此據被害人張永褘於警、偵訊中
      指訴、證人即張永褘之父張崇鎌於警、偵訊證述、聲請人
      與同案被告賴方如、林佳興、周小平及游碧瑩等人均供述
      其等確有在上址玩賭等情詳實，復有張永褘簽發本票一紙
      （面額二百三十萬元、到期日為九十七年十二月二十二日
      、票據號碼ＣＨ二八九五二七，發票人張永褘）附卷足證
      ，認聲請人自身涉犯恐嚇取財罪之犯嫌重大，而聲請人供
      述與被告林佳興等人所言具有出入，為防止聲請人與同案
      被告等彼此勾串或勾串、干擾相關證人，且為利清查被告
      等對其他被害人進行暴力討債之犯罪事實全貌及相關共犯
      ，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，故裁
      定予以羈押並禁止接見、通信；然查，依上開相關被害人
      及證人之陳述，既尚無從證明聲請人陳景棠有何具體參與
      恐嚇取財或恐嚇之行為或語言，且依卷附之通訊監察譯文
      及監視器翻拍照片以觀，亦均無從證明聲請人陳景棠確有
      公訴人所指上開恐嚇取財或恐嚇之犯行，另遍觀本案全部
      案卷，亦查無聲請人遭偵查羈押後，尚有其他共犯亟待查
      證之情，堪認聲請人因遭本案羈押，尚無因重大過失不及
      時提出有利證據，抑或有何故意或重大過失等不當行為所
      致之情事。綜上所述，自難認聲請人有何「因故意或重大
      過失行為，致受羈押」之情狀，且聲請人始終堅詞否認涉
      犯上開恐嚇取財犯罪，並經法院判決無罪確定在案，如上
      所述，亦難認聲請人之行為有違反公共秩序或善良風俗，
      而情節重大或應施以保安處分之情形。此外，聲請人復無
      冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，又未逾
      同法第八條前段所規定聲請賠償之時間，揆諸上開說明，
      是認聲請人就其所受羈押日數聲請冤獄賠償，於法有據，
      應予准許。
（四）爰審酌聲請人受羈押前有固定工作，為「同發開發股份有
      限公司」之董事長，業據聲請人提供「同發開發股份有限
      公司」基本資料在卷，突遭上開牢獄之災，對聲請人之聲
      譽、工作、家庭之打擊及影響甚鉅等一切情狀，認聲請人
      所受羈押五十七日，以每日賠償三千元為適當，計應准予
      賠償十七萬一千元（計算式：三千元乘以五十七日＝十七
      萬一千元），是以，聲請人就此部分之請求，為有理由，
      應予准許；至聲請人原請求合計二十八萬五千元之賠償（
      計算式：五千元乘以五十七日＝二十八萬五千元），其中
      逾八萬五千五百元部分之請求，即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
