【裁判字號】    99,抗,189
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第189號
抗告人  甲○○
相對人  陳漢昌即光華機車行
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
99年7月19日本院司法事務官所為之裁定（99年度司票字第3484
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。至於本票發票人所提票據是否罹於時效消滅之抗辯
    ，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問題
    ，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：民國80幾年的事我怎麼記得那麼多，只記得
    當時是要幫朋友的忙，而且也過了追繳年限了，爰依法提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，
    亦僅係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴
    訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2項之
    規定提起債務人異議之訴，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
