【裁判字號】    99,司促,30994
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30994號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人育暐實業有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年8月11日裁定命於14日內補正
    「(一)確認債務人之實際住居所地為何。(二)確認利息起算日為
    何。(三)台端聲請發支付命令之債務人育暐實業有限公司業經
    經濟部於民國99年7月29日經府產業商字第09937351300號函
    准廢止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人，並附
    其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
    無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。」，此項
    裁定已於99年8月24日送達於債權人，有送達證書在卷可證
    。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
