【裁判字號】    99,司聲,1538
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1538號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  世頂交通器材有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之債權讓與通知因相對
    人住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示
    送達等語，並提出債權讓與通知信函影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言，若相對人並未遷移或聲請人不知
    相對人是否居住於該處所，則與前開規定不合，尚不得逕以
    公示送達方式為意思表示之通知。再公示送達須應為送達之
    處所不明，此於民事訴訟法第149條第1項第1款亦有明文。
三、經查：聲請人對相對人世頂交通器材有限公司為意思表示通
    知之公示送達聲請。惟對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之，民事訴訟法127條第1項定有明文。本
    件相對人世頂交通器材有限公司業經公司登記主管機關廢止
    登記在案，本院復查無相對人世頂交通器材有限公司向臺灣
    高雄地方法院院陳報清算人就任之聲請，依法應以全體股東
    為共同清算人，聲請人並未向相對人世頂交通器材有限公司
    之全體法定代理人即清算人為送達，自非合法，其即逕向本
    院對相對人世頂交通器材有限公司為公示送達之聲請，自非
    有據，此部分聲請應予駁回。另經核對聲請人所提出之退件
    信封，關於相對人乙○○之地址載為台中市○區○○里○鄰
    ○○○路317號18樓之5，惟由戶籍謄本觀之，本件相對人乙
    ○○之地址為高雄市○○區○○街73號3樓之1，足見聲請人
    並未向相對人乙○○之戶籍地址而為送達，自非「查無此人
    」或「遷移新址不明」等情事可茲證明相對人確無應為送達
    之處所不明之事由。揆諸前揭說明，相對人既無住居所不明
    之情事，核與公示送達之要件不合，聲請人聲請於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
