【裁判字號】    99,中簡,2571
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11167號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年3月14日下午3
    時30分許，在臺中市○區○○路與忠明南路交岔路口之彰化
    商業銀行側門，持客觀上足供作兇器使用之活動扳手1支（
    未扣案），竊取不詳姓名之人所有之自行車2部之前輪輪胎
    各1 個，得手後將之帶回。又於同年月26日下午6時30分許
    ，在臺中市○區○○路與新華街交岔路口之貴族世家餐廳旁
    空地，竊取不詳姓名之人所有之自行車1部，並牽到加油站
    充氣後騎乘回家。嗣於同年4月22日下午7時30分許，甲○○
    欲變賣上開竊得之輪胎2個及自行車1部，而騎乘自行車拖載
    上開贓物，行經臺中市○區○○○路120巷16號前，為警發
    現其形跡可疑遂上前攔檢盤查而查獲，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、代保管條、查獲現場圖各1份、員警職務報告2份、扣案
    物品照片2張及現場照片4張在卷可憑，足見被告之自白核與
    事實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照）。本案被告係以活動扳手
    拆卸2部自行車之前輪輪胎，而竊取輪胎2個得手，按扳手通
    常為金屬材質，質地堅硬，且該活動扳手既足以拆卸自行車
    輪胎，客觀上自具有危險性，足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，自屬兇器無疑。是核被告所為，分別係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪及同法第320條第1項普
    通竊盜罪。被告持活動扳手竊取2部自行車之前輪輪胎各1個
    ，係利用同一機會，在同一時地就同一犯罪構成事實，本單
    一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接
    續犯，應以一罪論。又被告所犯前開攜帶兇器竊盜與普通竊
    盜二罪，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思合法途徑獲得財物，竟為一己私利，竊取他人財物，行
    為實不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其
    智識、生活狀況及所生損害非鉅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑與諭知易科罰金之折算標準。至供上開攜帶兇器竊盜犯
    行所用之活動扳手1支，未據扣案，且被告於警詢時自稱係
    向臺中市○○路上某機車行所借用，即非被告所有，爰不宣
    告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第32
    1條第1項第3款、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
