【裁判字號】    99,訴,2415
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2653號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經2次送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年2月10
    日及89年5月19日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官各以88年度偵字第3821號及89年度毒偵字第3392號為不起
    訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑9月確定。再於95年間因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑1年（減為6月），與其另犯竊盜案件所處有期徒刑5
    月（減為2月15日）、4月（減為2月）、8月（減為4月）、7
    月（減為3月15 日）、10月（減為5月），合併執行後，於
    97年10月24日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年6月28日13時許，在行政院衛生署豐
    原醫院外面附近，以將海洛因捲入香菸內抽吸之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年6月29日14時許，在行政院衛生署豐原醫院外面附近之
    套房內，以玻璃管吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年7月1日17時30分許，為警持搜索票至臺中市
    ○區○○路50號7樓20室執行搜索，並經徵得其同意採尿送
    驗後，結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命均呈陽
    性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承犯行，此外復
      有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告附卷可稽，被告之犯行堪以認定。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前觀察、勒戒執行完畢之釋
      放日，雖已逾5年，惟其曾於上開觀察、勒戒後5年內因犯
      施用毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，顯見先前所實施之觀察、勒戒，尚
      不足以遮斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防制條例
      第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行追訴處
      罰。
（三）是本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
      罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
      內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依
      刑法第47條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告有多次犯罪紀錄（包含多次施用毒品等罪）、
      素行不佳，有前揭前案紀錄表在卷可稽，且前已因施用毒
      品接受觀察勒戒及判刑，竟仍故態復萌，復行施用毒品不
      輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令；惟衡酌被告為高職肄業、職業為工之智識程
      度、家庭經濟狀況為小康之生活狀況（見警詢筆錄受詢問
      人之資料），且施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚
      屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，而被
      告於犯後已坦承部分犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施
      用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
      與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療
      及心理矯治為宜及因施用毒品歷次為法院判決之刑度等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9  月  15      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                          法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9  月  15      日
所犯法條:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
