【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第223號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
共      同
送達代收人  藍慶道  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳佰陸拾萬元後，本院九十九年度司執字第
五七九八七號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度重訴字第四二七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87
    年度台抗字第529號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第57987號強制執行程序。經查本院99
    年度司執字第57987號強制執行事件現尚未終結，而聲請人
    已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業
    經本院調取上開執行卷宗及99年度重訴字第427號債務人異
    議之訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於
    法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保
    金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。
    本院審酌相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）10
    ,000,000元，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，
    應為該數額按年息百分之六計算之遲延利息；參以本案訴訟
    之標的金額逾民事訴訟法第466條所定數額，屬得上訴第三
    審事件，至三審終結，其期間推定為4年4個月（參照各級法
    院辦案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一審審判案
    件期限一年四個月、民事第二審審判案件期限二年、民事第
    三審審判案件期限一年），本院綜合上情，認為聲請人所應
    供之擔保金額，以2,600,000元為適當（計算式為：10,000,
    000×6%×(4＋4/12)=2,600,000）。
三、上開執行事件業經本院民事執行處向第三人發給收取命令，
    並於民國99年9月14日送達第三人，併此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
