【裁判字號】    99,中簡,2606
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○分別基於乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當重利之犯意，以隨機撥打電話之方式向不特定人招
    攬借款，而利用他人之急迫，貸放款項予不特定之人，再收
    取與原本顯不相當之重利。先後於(一)民國98年10月1 日，乘
    乙○○需款孔急，在臺中市○區○○路1段631號13樓之2 乙
    ○○住處，借貸新臺幣（下同）20萬元予乙○○，約定利息
    為每7日為1期，每期利息3萬元（換算年利率為百分之780，
    預扣4萬5000元之利息），共計取得6萬元之利息，而取得與
    原本顯不相當之利息。(二)又於98年10月9 日，乘乙○○需款
    孔急，在上開乙○○住處，借貸20萬元予乙○○，約定利息
    為每7日為1期，每期利息3萬元（換算年利率為百分之780，
    預扣4 萬5000元之利息），共計取得15萬元之利息，而取得
    與原本顯不相當之利息。(三)又於98年11月2 日，乘乙○○需
    款孔急，在上開乙○○住處，借貸新臺幣15萬元予乙○○，
    約定利息為每7日為1期，每期利息1 萬5000元（換算年利率
    為百分之520），共計取得1萬5000元之利息，而取得與原本
    顯不相當之利息。並要求乙○○簽立相當金額之支票、本票
    作為擔保，乙○○因而各簽發30萬元、24萬元、16萬5000元
    之本票3紙、12萬元之支票1紙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)手機通聯紀錄翻拍照片、上開本票3紙、支票1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。次按所謂
    「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預
    定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯
    之判斷，客觀上應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目
    的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態
    及社會通念等；主觀上則視其反覆實行之行為是否出於行為
    人之單一犯意，並秉持刑罰公平原則，綜合判斷之。稽以行
    為人圖利媒介性交罪之原因，不一而足，其多次媒介性交之
    行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；且觀諸修正前刑
    法第344 條之重利罪之構成要件文義，實無從憑以認定立法
    者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行
    之集合犯行，故上開罪責，難認係集合犯（最高法院99年度
    台上字第1994號判決意旨參照）。故被告所犯上開3 次重利
    犯行間，犯意各別，應予分論併罰，聲請意旨認係集合犯，
    容有誤會。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正途獲取財富，
    反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且
    使借款人為支付利息而陷入另一生活困境，甚易衍生其他社
    會問題，每次收取利息之多寡，惟念其犯罪後於警詢中坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    之刑，並就宣告刑及所定之應執行刑，均諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之被害人乙○○簽發之本票3 紙及房基璞簽
    發之支票1 紙，雖係被告因本件犯罪所取得之物，惟前開本
    票3紙及支票1紙既係供以擔保被害人所貸款項之用，是被告
    就借款之本金及合法之法定利息部分，對借款人即被害人仍
    有請求權，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344
    條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
