【裁判字號】    99,聲,3585
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第10142號、99年度執聲字第2628號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等案件（詳如附表所示），經本院先
    後以九十九年度易字第一一四一號、一五五一號、一八三九
    號分別判處如附表所示之刑(其中如附表編號三號所示竊盜
    罪部分，雖曾上訴於臺灣高等法院臺中分院，惟經該院以上
    訴不合法律上程式為由判決上訴駁回，故該院並非最後審理
    事實諭知罪刑之法院，最高法院九十三年度臺非字第一六○
    號判決意旨參照)，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
