【裁判字號】    99,中交簡,1824
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「並有酒精測試值」應補
    充、更正為「並有酒精測定紀錄列印」，「呼氣中酒精濃度
    已達0.68MG/L」應更正為「呼氣中酒精濃度已達1.03MG/L」
    ，「並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」應更正為
    「並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、所犯法條及刑之酌科：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告：(1)於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體、
    財產安全，惡性非輕；(2)其呼氣酒精濃度值為每公升1.03
    毫克，酒醉程度嚴重；(3)因而肇事致人受傷；(4)犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
