【裁判字號】    99,交訴,205
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，前經本院於民國99年7 月20日裁定
行簡式審判程序，茲認有部分不宜以簡式審判程序之情形，爰裁
定如下：
    主    文
原就被告甲○○被訴過失傷害犯行部分進行簡式審判程序之裁定
，應予撤銷。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，法院為前項裁定後，
    認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之。刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本案被告於本院準備程序中就被訴肇事逃逸及過失傷
    害之犯行均為有罪之陳述，經本院於99年7 月20日裁定改依
    簡式審判程序為之，然告訴人就被告所涉過失傷害犯行部分
    ，業於99年8 月15日具狀撤回告訴，是本院認就此過失傷害
    部分不宜逕以簡式審判程序為之，爰撤銷原就過失傷害部分
    改行簡式審判程序之裁定，而就此部分改依通常程序為之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
