【裁判字號】    99,勞訴,89
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第89號
原      告  嚴家駒
被      告  加洲大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國(下同)99年
    6月22日裁定命原告於收受該裁定翌日起5日內補繳第一審
    裁判費新台幣55,054元，該項裁定已於99年6月29日寄存送
    達在警察機關即台中市警察局第二分局立人派出所，於99年
    7月9日發生合法送達原告之效力，有送達證書1件附卷可憑
    。嗣原告雖就該命補繳裁判費部分聲請訴訟救助，並經本院
    以99年度救字第69號受理，惟該訴訟救助部分亦經本院於99
    年7月5日裁定駁回其聲請，原告不服具狀提出抗告，亦經臺
    灣高等法院臺中分院於99年8月11日以99年度抗字第344號裁
    定駁回抗告，並經確定在案，亦有該民事裁定在卷可稽，則
    原告所為訴訟救助之聲請既經駁回確定，其仍負有繳納上開
    裁判費之義務甚明。
三、詎原告逾期迄今猶未補正，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
