【裁判字號】    99,司家聲,66
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第66號
聲  請  人  何志揚律師（即甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人甲○○所遺如附表所示之不動產，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院九十七年度財管字第一
    ０六號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人及准對
    被繼承人之繼承人為公示催告，並依職權將本院九十八年度
    家催字第二四號民事裁定准對被繼承人甲○○之債權人、受
    遺贈人為公示催告刊登報紙一日，公示催告期間業已屆滿。
    查被繼承人甲○○遺產計有如附表所示之六筆土地，雖經債
    權人國泰世華商業銀行股份有限公司於公示催告期滿後向臺
    灣雲林地方法院聲請強制執行，均因無人應買而視為撤回執
    行，實有必要再進行變賣程序，以利於公示催告期滿後六個
    月內完成清償債權、交付遺贈物之法定職務，爰依法聲請准
    予變賣被繼承人甲○○之不動產等語。
二、按遺產管理人有為保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈
    物之職務；而遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要，
    經親屬會議之同意，得變賣遺產，民法第一千一百七十九條
    第一項第二款、第四款、第二項後段定有明文。次按依本法
    之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害
    關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，同法一千
    一百二十九條、第一千一百三十二條第二項亦分別定有明文
    。由是以觀，遺產管理人係處分遺產之利害關係人，即為親
    屬會議之有召集權人，於親屬會議無法召開時，遺產管理人
    為清償債務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意變
    賣遺產。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出除戶戶籍謄本、本
    院九十七年度財管字第一０六號民事裁定、本院家事庭函、
    本院公示催告公告、刊報資料暨分類廣告收據、財政部臺灣
    省中區國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料
    清單、臺灣雲林地方法院民事執行處函、土地登記謄本、財
    團法人金融聯合徵信中心書函（均影本）、系爭土地第一次
    拍賣底價明細、被繼承人甲○○債務明細為證，應為真實可
    信。又被繼承人甲○○之各順序繼承人均已拋棄繼承，聲請
    人顯然無法召開親屬會議決議被繼承人所遺土地變賣事宜，
    亦甚明確。故聲請人為清償被繼承人所遺之債務，聲請變賣
    被繼承人甲○○所遺留如附表所示之不動產，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                      家事法庭  司法事務官  羅欣寧
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書  記  官  蔡萍萍
附表：被繼承人甲○○所有之不動產
┌──┬────────────────────┬──────┐
│編號│ 土地坐落及標示                         │權利範圍    │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 1  │雲林縣古坑鄉○○段湳仔小段五九之一地號、│十分之二    │
│    │地目旱、面積八五二平方公尺              │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 2  │雲林縣古坑鄉○○段五一八地號、地目原、面│一八０分之二│
│    │積四九０八平方公尺                      │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 3  │雲林縣古坑鄉○○段古坑小段三六之一０地號│三０分之二  │
│    │、地目田、面積三九平方公尺              │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 4  │雲林縣古坑鄉○○段古坑小段三六之一四地號│三０分之二  │
│    │、地目道、面積五二六平方公尺            │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 5  │雲林縣古坑鄉○○段古坑小段三六之二三地號│三０分之二  │
│    │、地目道、面積六八七平方公尺            │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 6  │雲林縣古坑鄉○○段五六二之二地號、地目道│六十分之二  │
│    │、面積七平方公尺                        │            │
└──┴────────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
