【裁判字號】    99,聲,3499
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3499號
聲  請  人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○有固定之住居所，為家中之
    經濟來源，母親王瓊花已高齡71歲，無法工作，身患糖尿病
    、高血壓、混合性高血脂症，亟需照顧，故無逃亡或逃亡之
    虞。且被告羈押至今，對案情已交代清楚，相關資料、證物
    並均已查扣，且供出共犯張世賢供警偵查，無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，或妨礙審判或執行之可能
    性，本件已無繼續羈押被告之必要，因而聲請准予具保停止
    羈押並解除接見通信云云。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴
    字第2356號），前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認有逃亡、勾串共犯或證人之虞，並所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第2款、第3款之規定，於民國99年8月13日予以羈押，並禁
    止接見通信。聲請人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押
    及解除接見通信云云。然被告被訴販賣第一級、第二級毒品
    之犯行，除據被告自白外，復據證人於偵查時證述綦詳，且
    有監聽譯文及扣案第一級毒品海洛因6包、海洛因香菸1支、
    磅秤1個、甲基安非他命吸食器1組、酒精燈1瓶、玻璃球1個
    、塑膠管2條、勺子8支、葡萄糖2包、殘渣袋9包、夾鍊袋3
    包、行動電話SIM卡1張、門號0000000000、0000000000、00
    00000000號之行動電話各1支等足資佐證，已足認被告犯罪
    嫌疑重大。又本案係經警監聽、搜索始查獲被告，且本件被
    告所涉犯之罪為毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販
    賣第一級、第二級毒品罪，其法定最輕本刑為死刑、無期徒
    刑或7年以上有期徒刑，應屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，本院認被告應有逃亡之虞。此外，尚有證人仍待詰問，有
    串證之虞，顯見被告羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押及禁
    止接見通信之必要；至聲請人雖以上揭家人生病待照顧等聲
    請事由聲請具保停止羈押，然因均與被告羈押之原因無關，
    亦非法定停止羈押之事由，自非本院審酌之事項。從而，聲
    請人以上揭事由，聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳進發
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
