【裁判字號】    99,中簡,2617
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察署
觀護人所舉辦之法治教育場次，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前未有犯罪前科，素行尚佳（有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），其因一時失慮，僅為圖一己私
    利而為本案竊盜犯行，法治觀念淡薄，並危害社會秩序治安
    ，殊值非難，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，並已
    與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物之價值、被害人已遭竊之手機及
    現金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。未查，被告前未曾故意受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭被告前案紀錄表在卷可按，而被告已坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。另為加強被告之法治觀念，使其於
    緩刑期內能深知警惕，避免再度犯罪，爰併依刑法第74條第
    2 項第8 款之規定，命被告應參加法治教育3 場次，暨依刑
    法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
