【裁判字號】    99,訴,1441
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提公訴（98年度偵字
第3036、21319號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因需款孔急，竟意圖供行使之用
    ，萌生偽造有價證券之犯意，未徵得其母乙○○○之同意，
    即於不詳時、地，擅自在其所簽發面額30萬元之本票發票人
    處偽造「乙○○○」之署押，增列其母為共同發票人，並於
    民國97年10月6 日將之交付不知情之丙○○轉交丁○○擔保
    借款而行使之，因認被告涉有偽造有價證券之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年8月5日死亡，此有其個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
