【裁判字號】    99,交聲,2601
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2601號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年六月十七日所為之
裁決（豐監稽違字第裁六三－ＨＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱受處
    分人）於民國九十九年四月二十日下午二時三十五分許，駕
    駛車牌號碼ＩＷＹ－一六一號重機車，在臺中縣豐原市○○
    路與豐原大道路口處，因「１、未帶駕照２、機車未依兩段
    式左轉」之違規，為臺中縣警察局保安警察隊員警依違反道
    路交通管理處罰條例第二十五條第三款、第四十八條第一項
    第二款規定舉發，受處分人到案申訴，經警方函覆後仍有不
    服，本所遂於九十九年六月十七日以豐監稽違字第裁六三－
    ＨＥ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）九百元（未帶駕照違規裁處三百元、機車未依兩段式
    左轉違規裁處六百元），並依同條例第六十三條記違規點數
    一點等語。
二、聲明異議意旨略以：（一）舉發當日兩名舉發員警距離系爭
    路口約一百公尺外「豐村國小」之側門一人負責攔阻，另一
    人正做取締工作。系爭路口因交通流量大，負責攔阻員警從
    遠距離目視判斷，誤認從豐原大道直行之受處分人係由水源
    路左轉違規車輛。（二）所謂「未依規定兩段式左轉」就是
    行經的十字路口設有「機慢車兩段式左轉」的標誌，不待轉
    而直接左轉始違規。當日伊由豐原大道直行，填單人卻謂：
    係由水源路左轉，依舉證基本原則，處分機關有義務提供系
    爭錄攝影之電磁紀錄或違規影響，以佐證處分內容所言為實
    ，並符法紀。（三）再者，依當場已提示證件供稽核，又何
    來違反未帶駕照之規定？既無提供駕照，那填單人何以能將
    受處分人之基本資料清楚登載於違規告發單，基於罪疑利益
    歸於被罰者之證據法則，原處分機關應提出足以證明伊有前
    開違規行為之積極證據等語。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通安全規則第九十九條第二項、道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第二款及第六十三條第一項第一款分
    別定有明文。次按機慢車兩段左轉標誌，用以告示左轉機器
    腳踏車或慢車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行
    時先行駛至右前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號
    誌顯示允許直行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉，本標
    誌設於實施機慢車兩段左轉路口附近顯明之處，並配合機慢
    車左轉待轉區待轉標線；機慢車左轉待轉區線，用以指示機
    器腳踏車或慢車駕駛人分段行駛，視需要設置於號誌管制之
    交岔路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第六十五條、第
    一百九十一條亦分別定有明文。另按汽車駕駛人，有下列情
    形之一者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰：三、駕駛
    汽車未隨身攜帶駕駛執照，道路交通安全規則第一百一十四
    條第二款、道路交通管理處罰條例第二十四條、道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款亦分別載有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於上開時間、地點，駕駛車號ＩＷＹ－一六
      一號重機車，經臺中縣警察局保安警察隊員警乙○○，以
      其「１、未帶駕照２、機車未依兩段式左轉」，依違反道
      路交通管理處罰條例第二十五條第三款、第四十八條第一
      項第二款規定當場舉發。嗣經原處分機關於九十九年五月
      二十八日，以豐監稽違字第裁六三－ＨＥ0000000
      號裁決書，裁處受處分人罰鍰九百元，並依同條例第六三
      條記違規點數一點等情，業據證人即本件舉發員警乙○○
      到庭具結證稱屬實，並有前揭舉發違反道路交通管理事件
      通知書、臺中縣警察局九十九年五月二十一日中縣警交字
      第０九九００五四０五０號函及原處分機關裁決書各一份
      附卷可參。受處分人於上開時、地駕駛上開重機車未隨身
      攜帶駕駛執照及機車未依兩段式左轉等事實，應堪認定。
（二）受處分人固以伊係豐原大道直行非由水源路左轉云云置辯
      ，惟證人即本件舉發員警乙○○於本院訊問時到庭具結證
      稱：「九十九年四月二十日我在豐原大道與水源路口巡邏
      的時候，就在豐原大道那邊實施交通稽查，就發現壹台Ｉ
      ＷＹ－一六一號重機車行經十字路口，由水源路由東往西
      行經豐原大道，依規定機車要兩段式左轉，當我們在那邊
      稽查的時候，就發現該部車子沒有依照規定兩段式左轉，
      我們是親眼看到，所以才當場攔停舉發。」、「（你看到
      受處分人違規跟你的距離大概多遠？）差不多四、五十公
      尺。」、「（你視力為何？）１．０」、「（當時是否只
      有受處分人那台車子違規？）是的，只有受處分人那台車
      子違規，沒有誤認可能。」、「（你今日當庭提出的現場
      照片，即當日的現場示意位置？）是的。」<證人當庭庭
      呈報告位置圖及照片各乙份>、「（當日受處分人有未帶
      駕照的情形？）是的。當日是先開機車未兩段式左轉的違
      規事實，後來經輸入電腦查詢，請受處分人出示駕照，結
      果受處分人沒有帶，所以就依法加開未帶駕照之罰單，所
      以項目有調整，我也有在調整的地方蓋章，本件舉發無誤
      。」、「（當時受處分人為什麼拒絕簽名？）因為我一攔
      下來，我還沒開單之前，受處分人就說你要開就開我不簽
      。」、「（你是否認識受處分人？）不認識，我與受處分
      人也沒有任何過節、怨隙。我們是依照違規事實依法舉發
      ，依我們目前交通事件執行細則，這種情形還不用錄影。
      」等語甚詳。足見本件係員警於該處執行勤務時，於機慢
      車應行兩段式左轉路口親眼目睹車牌號碼ＩＷＹ－一六一
      號重機車未行二段式左轉而由水源路逕行左轉至豐原大道
      之違規行為，而予以攔停舉發至明。又參以該舉發員警視
      力良好，復審酌卷附之現場路口照片，堪認當時員警值勤
      舉發違規之地點距該違規路口並無過遠之情，則該員警應
      無誤認之可能。又於舉發過程中發現受處分人未攜帶駕照
      之違規，受處分人質疑若無提出駕照員警如何登記資料於
      違規單上，惟縱無提出駕照，員警亦能依受處分人提出之
      其他證件如身分證、健保卡等知悉受處分人基本資料，再
      由巡邏員警隨身查詢機器獲取受處分人之完整資料製開舉
      發通知單。而本件開單舉發之違規事實係舉發員警即證人
      乙○○就其所目睹受處分人未依二段式左轉及未攜帶駕照
      之客觀事實開單舉發，是舉發員警蒐證、攔停、舉發過程
      ，堪認符合法規，故其適法性並無疑義，且員警為維持交
      通秩序，依法執行職務之公務員，立場應是客觀公正，且
      與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，其
      於具結後所為之證述已足擔保其真實性及憑信性。本院經
      查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締
      之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
      當場舉發，堪信與實情相符。故受處分人確有本件違規之
      情事，即堪認定。從而，受處分人辯以舉發員警距離過遠
      將其直行車誤為左轉違規車輛，及警察於違規單載明其資
      料當無未攜帶駕照等語，乃屬卸責之詞，不足採信。
（三）又受處分人辯以無電磁記錄或違規影像等積極證據佐證云
      云，然按道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道
      路交通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依
      法令執行交通稽查任務之人員執行之。」，而交通警察製
      單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質
      上為公務員本於職務上公權力行使，依法就特定之具體事
      件所為具有公法上效果之單方行政行為，是值勤員警縱不
      及拍照存證，亦應得當機處分以達維護交通秩序與人車安
      全之行政目的。而若謂公務員一切行政行為均需預留證據
      以證其實，則國家行政行為勢必將窒礙難行，至於警方取
      締交通違規事件，其以照相方式取證者，固足為違規之證
      明，惟警員當場舉發者，既經舉發警員本身親自目睹，亦
      足以為行為人違規之證明，非必所有之違規事件，均須有
      照片或其他書面資料方足採為違規之證據。是法院處理交
      通事件，並不限於科學儀器所採證據，仍應就事件所涉相
      關證據資料，包括供述及非供述證據，依證據法則，憑以
      認定行為人交通違規行為之有無。因交通違規事件之特性
      ，行為態樣甚夥，復瞬間即逝，實無法於有交通違規之同
      時，全部均得以即時利用科學儀器，取得證據資料。若舉
      發員警係親眼目睹違規之經過，並經以證人身分具結後，
      在法院為證述，仍不失為認定交通違規事實有無之證據方
      法，此係因執行職務之公務員，通常多具有一定之考選資
      格與專業訓練，且其執法之對象係不特定之大眾，故其立
      場經立法機關推定，應具有客觀、中立與公正之特質，而
      無故意偏頗之虞。受處分人指稱本件並無照片佐證云云，
      核不影響本件違規行為之舉發效力，亦無礙於前揭違規事
      實之認定。
五、綜上所陳，受處分人有於上揭時、地，騎駛機車未依規定兩
    段式左轉及未攜帶駕照之違規，足以認定，受處分人上開所
    辯，尚無可採。從而，原處分機關爰引道路交通管理處罰條
    例第四十八條第一項第二款、第二十五條第三款之規定，裁
    處為駕駛人之異議人罰鍰九百元（未帶駕照違規裁處三百元
    、機車未依兩段式左轉違規裁處六百元），並記違規點數一
    點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
