【裁判字號】    99,易,2867
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第16179號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，2人具家
    庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。民國99年1月16
    日23時許，被告在臺中縣豐原市○○路587號住處內，因細
    故與告訴人發生口角，竟基於傷害之犯意，動手毆打告訴人
    ，致告訴人受有腦震盪、頭皮挫傷合併血腫、左眼周及臉頰
    挫傷、前胸2處挫傷（3x2、3x1公分）、左膝及大腿挫傷（4
    x4公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即於99年9月15日
    以書狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1紙附本院卷足稽，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
