【裁判字號】    99,中交簡,1225
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林枷緯
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6月9日所為判決
之原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於「甲
○○」之記載，均更正為「林枷緯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄
    內關於「林枷緯」之記載，均誤為「甲○○」，爰依首揭解
    釋意旨，更正被告姓名為「林枷緯」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
