【裁判字號】    99,補,1215
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1215號
原  告  甲○○
上列原告與被告國華人壽保險股份有限公司臺中分公司間給付保
險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵第一審裁判費10,900元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官   劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
