【裁判字號】    98,再易,12
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第12號
再審原告    張瑋琪
再審被告    陳惠敏
上當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年8月24日本院所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第466條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣1,000,000元者，不得上訴；不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1項、第484條第1
    項前段分別定有明文。而民事訴訟法第466條第1項所定之數
    額，業經司法院依同法條第3項之規定，於民國（下同）91
    年2月8日提高至新臺幣（下同）1,500,000元在案。次按提
    起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1第2
    項、第481條、第442條第1項亦有明文規定。
二、本件抗告人即再審原告對本院96年5月18日95年度簡上字第1
    99號判決提起再審之訴，因已逾30日之再審不變期間，經本
    院於98年8月24日以98年度再易字第12號裁定駁回再審之訴
    ，抗告人就本院前揭裁定提起抗告（抗告人自98年9月8日起
    分別具名傳送電子書狀至本院及最高法院，書狀名稱雖均載
    為民事陳報狀，惟綜觀其書狀內容全旨，應係對本院上開裁
    定提起抗告）。惟查：，院95年度簡上字第199號民事事件
    ，其上訴利益未逾1,500,000元，為不得上訴第三審法院之
    事件，而本院所為駁回抗告人再審之訴之裁定係簡易訴訟程
    序之第二審裁判，依前開規定，係屬依法不得抗告之裁定，
    抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，為不合法，應駁回其
    抗告。至抗告人於上揭陳報狀中雖指摘本院前揭裁定內容與
    本院98年再易字第10號裁定內容完全相同云云，惟此係因抗
    告人於本件及本院98年再易字第10號再審事件所提出之書狀
    內容均相同，僅傳送電子書狀至本院之日期不同而已，故而
    本院就抗告人先後提起之再審之訴，乃依法均以抗告人提起
    再審已逾30日之不變期間，而駁回抗告人之再審所致，附此
    敘明。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1第2項、第481
    條、第442條第1項、第463條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
