【裁判字號】    99,簡,662
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
14863號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年易字第2417號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書之「犯罪事實」欄第
    一段第6行關於「甲后路興隆六巷」應更正為「甲后路興龍
    六巷」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告丙○○竊盜
    時所持之一字型螺絲起子1支，其質地堅硬，若持以攻擊人
    ，將產生一定之危害，自屬足以傷害人之生命、身體之兇器
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於
    98年1月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。又被告於警察發覺其為竊盜犯行前，即主動
    向警員自首並交出竊得之香煙2盒及作案用之一字型螺絲起
    子1支，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告年值青壯，前有竊盜前
    科，竟不知悔改，仍基於貪念，再犯本件竊盜犯行，侵害被
    害人之財產法益，其行實值非難，兼衡酌被告所竊財物為價
    值約新臺幣110元之長壽牌香煙2盒，於案發後當日已發還予
    被害人，使被害人之損害未進一步擴大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另扣案之一字型螺絲起子1支、係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條，刑
    法第321條第1項第1款、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  尊股
                                      99年度偵字第14863號
     被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣后里鄉○○村○○路99巷4
                         號
                         居臺中縣外埔鄉○○村○○路90巷1
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第
    841號判處有期徒刑6月確定，於民國98年1月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，攜帶
    客觀上具危險性，足以對人之生命、身體、安全產生危害，
    可供作兇器使用之一字型螺絲起子1支，於99年6月7日凌晨4
    時35分許，在臺中縣外埔鄉○○路興隆六巷41號前，利用上
    開工具撬開甲○○所有，停放在該處之車牌號碼NNZ－155號
    重型機車置物箱後，竊取甲○○所有之長壽牌香煙2盒（價
    值新臺幣110元）得手。嗣員警於同日凌晨4時40分許執行巡
    邏勤務時，行經臺中縣外埔鄉○○路與中山路口處，發現丙
    ○○為慣竊列管人口，隨即上前盤查，其乃主動向警方自首
    上開犯行，並提出上開香煙2盒（已發還）及作案用之一字
    型螺絲起子1支交警方扣案。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有員警職務
    報告書、扣押物品清單、贓物認領保管單、查獲現場照片4
    張等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可佐。其於5年以內故意再犯本件有期刑徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    另請審酌本件被告竊得財物之價值非鉅，且自首犯行，請從
    輕量處有期徒刑6月。至扣案之一字型螺絲起子1支，係被告
    所有並供犯罪所用之物，業據其陳明在卷，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                               檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                               書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
