【裁判字號】    99,聲,3575
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1589
號），經被告於民國99年9月6日具狀聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）就本案販
    賣第一級毒品及販賣第二級毒品之犯行均坦承不諱，被告父
    親年近九十高齡且罹患多重惡性疾病，時日無多，平日由被
    告扶養照料，今本案業已審理終結，盼能返家安頓父親，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    提起公訴並經法官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例
    第四條第一項、第二項之販賣第一級毒品及販賣第二級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯各為
    無期徒刑、最輕本刑為七年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十九年
    六月四日裁定執行羈押，並自九十九年九月四日起延長羈押
    二月在案。又本案被告所犯販賣第一、二級毒品犯行，業經
    本院審結並於九十九年八月二十七日判處被告應執行有期徒
    刑二十年在案。再佐以被告於本案偵查中係經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執
    行，本院認被告之羈押原因仍存在，且無法以具保方式替代
    。至被告所陳前揭家庭情形，固有可憫之處，然與羈押原因
    消滅與否無涉。茲被告之前揭羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要。被告以前開事由聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
