【裁判字號】    99,聲,3502
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第221 號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一五四一號被告甲
○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘數量零點貳貳陸陸公克，含空包裝袋壹只），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1541號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之甲
    基安非他命1 包（驗餘數量0.2266公克），係違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○上開違反毒品危害防制條例一案，經本院
    以99年度毒聲字第385 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於99年7 月28日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於99年7 月30日以99年度毒偵字第
    1541號為不起訴處分等情，有前揭裁定、不起訴處分書正本
    附卷可憑；而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘數
    量0. 2266 公克，含空包裝袋1 只，空包裝袋以現今所採行
    之鑑驗方式，仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，應視
    為毒品之一部分），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，此有扣押
    物品清單、行政院衛生署草屯療養院99年4 月19日草療鑑字
    第0990 400110 號鑑定書各1 份附卷可稽，是聲請人之聲請
    ，核無違誤，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
