【裁判字號】    99,中簡,2529
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14256號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第277條第1項、第42條第3項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     99年度偵字第14256號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段宏
                        恩三巷27弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因妨害自由及妨害名譽等案件，經法院分別判處有
    期徒刑6 月及拘役50日確定，甫於民國98年12月31日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5 月13日18時10分許，
    在臺中市○○區○○路3段宏恩3巷與同巷27弄路口前，見民
    眾等候垃圾車，乃向甲○○所索取回收資源，嗣因垃圾處理
    乙事，與甲○○發生爭執，詎丙○○竟基於公然侮辱之犯意
    ，以「幹你娘」、「瘋女人」等語辱罵甲○○。並基於傷害
    他人身體之犯意，自後推甲○○一下，甲○○因此倒地，並
    受有第一腰椎閉鎖性骨折、背挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨
    損或擦傷、左膝挫傷、左肘擦傷等之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及本署偵查中指訴之情節相符
    ，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證明書在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第30
    9條第1項之公然侮辱罪嫌。又被告前曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之傷害罪，為累犯，請就傷害部分依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官    王贊銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
