【裁判字號】    99,司促,35645
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35645號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承吳美蓮人之除戶戶籍謄本、全體繼承人最新戶籍
        謄本（記事欄勿省略）、繼承系統表、繼承人有無向法
        院為限定繼承或拋棄繼承之聲明。
    (二)確認利息起迄日為何？
    (三)確認是否請求違約金？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
