【裁判字號】    99,補,1217
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認股東關係及委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1217號
原      告  甲○○
上列原告與被告宏盛刀具股份有限公司間確認股東關係及委任關
係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查：
（一）原告本件訴之聲明第1 項係「確認原告與被告間之股東關
      係不存在，被告應向經濟部中部辦公室辦理塗銷原告之股
      東登記」，乃基於股東權而生，依民事起訴狀原證2 被告
      公司設立登記事項卡所載，原告登記之出資額為新臺幣（
      下同）10萬元，原告起訴請求確認股東關係不存在，如獲
      本案勝訴判決，將使原告與被告公司間因原告所出資10萬
      元額度之權利、義務關係確定不存在，原告於被告公司登
      記事項卡上關於原告股東資格、出資額10萬元等記載事項
      ，亦將會被刪除。故原告此部分財產權訴訟，其所得受之
      客觀上利益應為10萬元。
（二）原告本件訴之聲明第2 項「確認原告與被告間之監察人委
      任關係不存在」，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
      法第77條之12規定，應以同法第466 條第1 項所定不得上
      訴第三審之最高利益額數加10分之1 ，核定其訴訟標的價
      額為165 萬元（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會
      民事類提案第23號研討結果可參）。
（三）據上，本件訴訟標的價額合計為175 萬元（計算式：10萬
      元＋165 萬＝175 萬元），應徵第一審裁判費18,325元。
      茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
      受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
      此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
