【裁判字號】    99,訴,2560
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第2560號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第2024號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年9月15日下午？時？分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑？月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重壹點壹零捌貳公克）沒
    收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋只、
    殘渣袋伍只、杓子壹支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑？月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘合計淨重合計壹點貳柒貳公克）沒收銷燬之，扣案包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只、吸食器貳組
    、杓子壹支均沒收之。應執行有期徒刑？年，扣案之第一級
    毒品海洛因包（驗餘合計淨重壹點壹零捌貳公克）、第二
    級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重合計壹點貳柒貳
    公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈
    袋只、包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只、
    殘渣袋伍只、杓子壹支、吸食器貳組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院（下稱彰化地院）裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90
    年2月26日期滿執行完畢。另因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上訴字第1804號判處有期徒刑1年8月
    確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經彰化地院以94年
    度訴字第1913號判處有期徒刑1年、8月確定，經減刑為6月
    、4月，應執行有期徒刑9月，與上揭1年8月之有期徒刑接續
    執行，於97年5月25日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年5月4日8至9時許間，在臺中市○
    ○區○○街72號3樓之8，以將第一級毒品海洛因摻水置於針
    筒注射方式，施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，緊接於上開施用海洛因行為後，在上址，以玻璃管盛裝
    第二級毒品甲基安非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於同日9時55分許，在上址為警搜索，當
    場扣得海洛因3袋（合計淨重共1.112公克，驗餘淨重1.1082
    公克）、甲基安非他命2袋（合計淨重共1.2737公克，驗餘
    淨重共1.2723公克）、海洛因殘渣袋5只、吸食器2組、杓子
    1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          書記官
                          法  官
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
