【裁判字號】    99,訴,1669
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1322、1746號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年9 月15
日下午5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射針筒壹
    支沒收、海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
    年伍月。扣案之注射針筒壹支沒收、海洛因殘渣袋壹個沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經送戒治處所施以強制戒治，業於民國90
    年7 月16日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第406 號為不起訴處分確定。又於93
    年間因施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、10月
    ，定應執行有期徒刑1 年確定；又因搶奪及竊盜、詐欺案件
    ，經本院決分別判處有期徒刑8 月、6 月及6 月確定；再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1818號
    判決判處有期徒刑1 年4 月確定。後4 罪嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑2 年4 月，復依中華民國96年罪犯減刑條例裁定
    減為有期徒刑1 年2 月確定，並與前揭所處有期徒刑1 年之
    刑期接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月13
    日12時許、同年4 月20日16時30分許，在臺中市○區○○路
    旁及臺中市○區○○○街與自由路4 段路口，以針筒注射之
    方式，分別施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣分別於99年3
    月15日19時30分許，在臺中市○區○○路133 號前，因形跡
    可疑，為警盤檢並採尿送驗而查獲；及於99年4 月20日16時
    30分許，為警在臺中市○區○○○街與自由路4 段路口查獲
    ，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支及含海洛因
    殘渣之殘渣袋1 個，且其尿液經採送檢驗，結果確呈嗎啡陽
    性陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
