【裁判字號】    99,易,644
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20447號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與真實姓名年籍資料均不詳之成年男
    子3名，基於共同傷害他人身體之犯意聯絡，於民國98年5月
    25日，先由甲○○佯以介紹水電工程予乙○○施作，事先須
    前往工地勘查等事由，邀約乙○○至臺中縣大里市○○路與
    仁祥路街口之「喜年來KTV」相見。待甲○○與該不詳之3名
    男子及乙○○分別抵至上開地點後，甲○○便搭乘乙○○所
    駕駛之小客車，再向乙○○諉稱須跟隨由上開不詳之3名成
    年男子所駕駛車號3V-0085號之自小客車前往工地。嗣於同
    日下午5時30分許，甲○○與該不詳之3名成年男子將乙○○
    領至臺中縣大里市○○路135號前時，該不詳之3名成年男子
    即在該處，持球棒與塑膠管毆打乙○○，共同傷害乙○○之
    身體，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪（無意識喪失）、胸
    部、腹部、背部及左下肢多處挫傷之傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係犯刑法
    第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回其告訴，此有撤回告訴聲請狀附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    15  日
                  刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月    15  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
