【裁判字號】    99,訴,2430
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因99年度訴字第2430號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第2290號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年9月15日下午？時？分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑？月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑？月。應執行有期徒刑？年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第3524號判決判處有期徒刑2年2月確定，另因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第
    536號判決判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月
    確定，嗣逢中華民國96年罪犯減刑條例施行，上開違反毒品
    危害防制條例案件乃經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減
    字第588號裁定分別減為有期徒刑5月、3月，並與上開不得
    減刑之搶奪案件合併定應執行刑有期徒刑2年8月確定，入監
    執行後，於97年5月14日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月20日之某
    時，在臺中市北屯區○○○路30號11樓，以針筒注射方式，
    施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月22日某時，在臺中市○○區○○路1段341號
    ，以玻璃球盛裝甲基安非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於99年4月23日3時30分許，在上址
    為警拘提，並採取其尿液送檢驗而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          書記官
                          法  官
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
