【裁判字號】    99,交聲,3439
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3439號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年八月二十四日所為之處分（中監違
字第裁六０─ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人於民國九十八年五月十一
    日凌晨二時十六分許，駕駛車牌號碼：八六八－ＤＮＦ號普
    通重型機車，在臺中縣大肚鄉○○路○段二０八巷七十五之
    一號前處，因「酒後駕車肇事，經酒精濃度測試值為零點六
    九ＭＧ╱Ｌ超過標準值，因而致人受傷」違規，經臺中縣警
    察局烏日分局依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款舉發。本案緩起訴一年期間業已期滿，本所遂九十
    九年八月二十四日以中監違字第裁六０─ＨＤ000000
    0號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕
    駛執照二十四個月，施以道路安全講習（查本案已辦理結案
    ）等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處分，並已
    提供義務勞務四十八小時在案，而監理機關另裁罰受處分人
    罰鍰四萬五千元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政
    罰之必要，請庭上撤銷行政罰鍰四萬五千元，以維持公平正
    義原則等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」；又「汽
    車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二）飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上。」道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路交通安全規則第
    一百十四條第二款分別定有明文。惟依九十五年二月五日施
    行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行
    政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」
    之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為
    人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」其理
    益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行
    政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，
    且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益
    ，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主
    刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符（臺灣
    高等法院臺中分院九十五年度交抗字第五八０、五九一號、
    九十六年度交抗字第二六二、二五三號裁定意旨參照）。
四、經查：
（一）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭普通重型機車，因
      「酒後駕車肇事，經酒精濃度測試值為零點六九ＭＧ╱Ｌ
      超過標準值，因而致人受傷」之違規，經警依違反道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中縣警
      交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件
      通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且有舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。本件異
      議人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款之交通違規事由外，亦已合於刑法第一百
      八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌
      異議人尚無前科，係一時失慮致罹刑典，犯罪情節非重大
      ，對公共利益之侵害尚屬輕微，認以緩起訴處分為適當，
      以九十八年度偵字第一二八０三號為緩起訴處分，緩起訴
      期間為一年，異議人並應於緩起訴處分期滿二個月前，向
      指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十八小時之
      義務勞務等情，有上開緩起訴處分書一紙附卷可稽。則異
      議人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅
      因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該
      案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
      程序有所區別，然就異議人負有向指定之公益團體、地方
      自治團體、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供勞
      務在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義
      務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規
      定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘
      其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法
      第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一
      案件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴處
      分而剝奪其自由權，主觀上前揭提供勞務義務亦具有強制
      性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之
      替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發
      動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前
      揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六
      條第一項「一事不二罰」規定之適用。又法務部九十五年
      五月二十五日法律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：
      行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩
      起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之
      補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、
      「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
      告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與
      該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有
      第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴
      處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有提供義務勞務
      之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之
      不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之
      處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰
      金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰
      法第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
      不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於
      實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定
      金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處
      分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制
      度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將
      緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理
      及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴
      及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而道路
      交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處，含有罰鍰與
      吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過
      去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於
      預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對
      於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車
      所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的
      ，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之
      必要。本件對於性質相同之裁罰，已依懲罰作用較強之刑
      事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理。原處分
      就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件之異議為有理
      由，原處分應予撤銷，並由本院諭知不罰。
（二）至於道路交通管理處罰條例第三十五條第八項固規定：「
      前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十
      二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分。」而該條項係九十四年十二月二
      十八日增訂，並於九十五年七月一日施行，對照行政罰法
      第二十六條關於一事不二罰之規定，係於九十四年二月五
      日公布，於九十五年二月五日施行，顯見該項規定之立法
      目的，應係考量適用行政罰法第二十六條後，在酒後駕車
      違規應受刑事處罰者，刑罰罰金額度低於行政罰鍰之流弊
      ，而特別立法補繳差額之情形。惟條文既明定「經裁判確
      定處以罰金」之情形，自應以上開條文界定之範圍為限，
      不得恣意擴張適用而侵害人民之財產權，故在酒後駕車違
      規應受刑事處罰，而經法院判處有期徒刑、拘役，並宣告
      緩刑及向公庫支付一定之金額或向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供義務勞務、經法院判處拘役得易科罰
      金、或經檢察官為緩起訴處分，而命被告向公庫或指定之
      公益團體、地方自治團體支付一定之金額，或向指定之公
      益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務等情形，均無
      上開道路交通管理處罰條例第三十五條第八項之適用，否
      則有違行政法上的「法律保留原則」。此與行政罰法第二
      十六條具體適用產生疑義，因緩起訴處分並命被告為提供
      義務勞務部分，性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利
      受限制的影響，而認定係「實質刑事法律處罰」，而有行
      政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用，並
      未逾越「法律保留原則」，亦未因而侵害人民之財產權，
      並不相同。再者原處分係以受處分人「汽車駕駛人酒精濃
      度超過規定標準」之違規事實，適用道路交通管理處罰條
      例第三十五條第一項第一款規定予以裁罰，並非依道路交
      通管理處罰條例第三十五條第八項規定處理，因此就本件
      應否適用道路交通管理處罰條例第三十五條第八項處理，
      亦非本院所得審酌之範圍，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過規定標準之
    違規行為，裁處罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第二十六
    條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處行政罰
    鍰之餘地，異議人據以聲明異議非無理由，原處分就此部分
    應予撤銷，並諭知不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
