【裁判字號】    99,聲減,95
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第95號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯常業詐欺罪，經本院以92
    年度訴字第2167號判處有期徒刑2 年，上訴後經臺灣高等法
    院臺中分院（下稱臺中高分院）以93年度上訴字第1065號判
    決駁回，再上訴後，由最高法院撤銷原判決，發回臺中高分
    院，復經臺中高分院以96年度上更一字第201 號判決駁回，
    上訴後，由最高法院於民國98年11月19日以98年度台上字第
    6931號判決駁回上訴而告確定。因該案符合減刑條件，爰聲
    請減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定﹕「依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」，
    是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件之最後事實審法
    院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯常業詐欺案件，由本
    院以92年度訴字第2167號判決，判處有期徒刑2 年，受刑人
    不服而提起上訴，復由臺中高分院以93年度上訴字第1065號
    判決駁回上訴，受刑人仍不服而提起上訴，由最高法院撤銷
    原判決，發回臺中高分院，再由臺中高分院以96年度上更一
    字第201 號判決駁回上訴，受刑人猶不服而提起上訴，經最
    高法院審理後，於98年11月19日以98年度台上字第6931號判
    決駁回上訴確定，有上開本院、臺中高分院及最高法院判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可稽，是本件
    最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺中分院，本院即非管
    轄法院，受刑人向本院聲請減刑於法即有未合，應予駁回。
    又受刑人上開案件犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟係犯
    95 年7月1日修正施行前之刑法第340條之常業詐欺罪，經判
    處有期徒刑2年，已逾有期徒刑1年6月，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條第1項第16款之規定不得減刑，受刑人聲請
    就該案件減刑，亦有未合，併此敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
