【裁判字號】    99,訴,1136
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1136號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，原告提起刑事附帶民事訴訟（本院99
年度中簡附民字第12號）請求損害賠償，經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國99年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國99年2月24日起，至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項原告勝訴部分得假執行。但被告如以新臺幣壹拾萬
元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）訴外人蔡明昭以「永杰」之藝名，在電視第四台信吉頻道
      82台之「鄉親來逗陣」節目中擔任主持人，而該頻道播出
      之區域包括台中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉義縣及
      彰化縣、市等地。原告則以藝名「石喬」在演藝圈擔任歌
      手及音樂製作人。被告與原告原為男女朋友，曾在上開頻
      道節目為搭檔關係，亦為該頻道之觀眾所知悉，嗣因細故
      而分手，雙方並有多件訴訟案件繫屬司法機關。原告與蔡
      明昭所任職之信吉傳播有限公司（以下簡稱信吉公司）間
      亦有違反著作權之訴訟案件繫屬法院。被告與蔡明昭於民
      國（下同）97年3月16日上午8時30分起，迄上午10時止，
      在電視第四台信吉頻道82臺之「鄉親來逗陣」之節目中，
      由蔡明昭擔任主持人，並由被告以特別來賓之身分接受訪
      問，且於訪問初始，即由被告表明要將搭擋（即指原告）
      的事情公布給大家知悉。被告在節目中指摘如本院99 年
      中簡上字第480號刑事判決（第一審案號99年度中簡字第
      427號）附件所示之「．．．因為他外表古意，我才被騙
      ，其實他是一個心思不正，是一個愛情騙子，禽獸不如的
      魔鬼，今天我要掀開他的假面具」、「因為他專門在吃人
      的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請過的，尤其他皆
      用出DVD誘騙女人的工具」、「有啊！台北李小姐、竹山
      劉小姐、嘉義黃小姐、現在一個王×秀，還有台南張小姐
      、華小姐，最近又交張小姐」、「有，大部分都有，有一
      個黃小姐比較可憐，感情被騙就被踢掉了，因為她沒錢出
      DVD，現在有一個王×秀他是金主，我怎麼勸他都不聽，
      跟我當初一樣」等言語並散布於眾，而蔡明昭則在節目中
      附和被告。上開事實嚴重侵害原告之名譽，為此爰依民法
      第195條規定，請求被告賠償如下：
  １、精神慰撫金：原告自「57年正式步入歌壇，灌錄十幾家唱
      月，在黑膠唱片時代，個人專輯出了四十餘集，包括台視
      週日劇場金城村是我的故鄉等知名電視劇及電影主題曲，
      甲○○浸淫40多年來創作兩地寄相思等耳熟能詳歌曲無數
      ，樂此不疲，目前已從幕前走到幕後，成為音樂界的國寶
      。」，且於98年榮獲「中華民國著作權人協會」第一屆愛
      迪生音樂藝創家榮譽博士，台中縣長黃仲生並頒發「台中
      縣之光」獎牌表揚，故原告在演藝圈及音樂界，享有一定
      之聲譽。今被告在電視第四台信吉頻道82臺之「鄉親來逗
      陣」節目中妨害原告之名譽，致原告痛苦不堪，無以言諭
      ，自應賠償原告精神慰撫金新台幣（下同）l00萬元。
  ２、回復名譽之適當處分：上開妨害名譽節目播出之區域包括
      臺中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉義縣及彰化縣、市
      等地，加以觀眾二手傳播訊息，損害範圍遍及全國，被告
      自應在蘋果日報全國版第一版報頭下刊登如附件所示之道
      歉啟事，以回復原告之名譽。
（二）並聲明：被告應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；被告應
      在蘋果日報全國版第一版報頭下刊登如附件所示之道歉啟
      事。且陳明：願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告先前曾告其五、六個案件，皆不起訴，是其
    才在電視台說上開言詞，但被告所說皆是事實，沒有故意栽
    贓。其雖有刑事判決內容之行為，但應係跟公眾有關之行為
    ，被告認為其係善意發表言論，無庸負賠償責任。再者，原
    告於97年間公然毀謗被告，被告依法提出告訴，原告遭鈞院
    判處有期徒刑2個月，且被告基於多年男女朋友情份，年紀
    已長走到如此地步，實屬悲哀，並無提出任何民事賠償。無
    奈原告竟如此心狠手辣欲置被告於水深火熱中。是縱被告應
    賠償原告損害，然本件係因原告先前曾公然毀謗被告所致，
    本件應有民法第217條過失相抵規定之適用。並聲明：駁回
    原告之訴及假執行之聲請。且陳明：願供擔保請准免為假執
    行。
三、本件經兩造協商簡化爭點，結果如下：
（一）兩造不爭執之事項
  １、蔡明昭以「永杰」之藝名，在電視第四台信吉頻道82台之
      「鄉親來逗陣」節目中擔任主持人，而該頻道播出之區域
      包括台中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉義縣及彰化縣
      、市等地。原告則以藝名「石喬」在演藝圈擔任歌手及音
      樂製作人。被告與原告原為男女朋友，二人曾在上開頻道
      節目搭檔，為該頻道之觀眾所知悉，嗣因細故而分手，雙
      方並有多件訴訟案件繫屬司法機關。原告與蔡明昭所任職
      之信吉司間亦有違反著作權之訴訟案件繫屬法院。被告與
      蔡明昭於97年3月16日上午8時30分起迄上午10時止，在電
      視第四台信吉頻道82臺之「鄉親來逗陣」之節目中，由蔡
      明昭擔任主持人，並由被告以特別來賓之身分接受訪問，
      且於訪問初始，即由被告表明要將搭擋(即指原告)的事情
      公布給大家知悉。被告在節目中指摘「．．．因為他外表
      古意，我才被騙，其實他是一個心思不正，是一個愛情騙
      子，禽獸不如的魔鬼，今天我要掀開他的假面具」、「因
      為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請
      過的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的工具」、「有啊!台北
      李小姐、竹山劉小姐、嘉義黃小姐、現在一個王×秀，還
      有台南張小姐、華小姐，最近又交張小姐」、「有，大部
      分都有，有一個黃小姐比較可憐，感情被騙就被踢掉了，
      因為她沒錢出DVD，現在有一個王×秀他是金主，我怎麼
      勸他都不聽，跟我當初一樣」等情，而散布於眾，蔡明昭
      則在節目中附和被告。
  ２、原告與蔡昭明、信吉公司就本件刑事案件衍生之附帶民事
      訴訟（99年度中簡附民字第12號）達成調解（本院99年度
      司中調字第63 7號）其內容為：
    蔡昭明與信吉公司願連帶給付原告10萬元。
    原告就本件刑事案件（99年度中簡字第427號刑事訴訟）
      對蔡昭明之刑事妨害名譽案件，願意原諒蔡昭明，並不再
      追究蔡昭明之刑事責任，如法院從輕判處蔡昭明罰金1000
      元以下並給予緩刑或免刑，原告亦予以同意。
    原告同意撤回本院99年度中簡附民字第12號損害賠償事件
      對被告蔡昭明、信吉公司之起訴。
    原告對蔡昭明、信吉公司其餘請求拋棄。
（二）兩造爭執之事項
  １、被告有不爭執事項之行為，對原告之名譽有無侵害而應負
      損害賠償之責任？如應賠償，其應給付之金額為何？是否
      應登報道歉？
  ２、原告就其主張之損害，有無與有過失之適用？
四、得心證之理由：
（一）原告主張：前開蔡明昭以「永杰」之藝名，在電視第4台
      信吉頻道82台之「鄉親來逗陣」節目中擔任主持人，而該
      頻道播出之區域包括臺中縣、市、雲林縣、南投縣、市、
      嘉義縣及彰化縣、市等地。原告藝名為「石喬」在演藝圈
      擔任歌手及音樂製作人。被告與原告原為男女朋友，二人
      在上開頻道節目曾有搭檔，嗣因細故而分手，雙方並有多
      件訴訟案件繫屬司法機關。原告與信吉公司間亦有違反著
      作權之訴訟案件繫屬法院。被告與蔡明昭於97年3月16 日
      上午8時30分起迄上午10時止，在電視第4臺信吉頻道82
      台之「鄉親來逗陣」之節目中，由蔡明昭擔任主持人，並
      由被告以特別來賓之身分接受訪問，且於訪問初始，即由
      被告表明要將原告之事情公布給大家知悉。被告在節目中
      指摘「．．．因為他外表古意，我才被騙，其實他是一個
      心思不正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼，今天我要
      掀開他的假面具」、「因為他專門在吃人的，騙吃騙喝，
      你看有人曾被自動給他請過的，尤其他皆用出DVD誘騙女
      人的工具」、「有啊!台北李小姐、竹山劉小姐、嘉義黃
      小姐、現在一個王×秀，還有台南張小姐、華小姐，最近
      又交張小姐」、「有，大部分都有，有一個黃小姐比較可
      憐，感情被騙就被踢掉了，因為她沒錢出DVD，現在有一
      個王×秀他是金主，我怎麼勸他都不聽，跟我當初一樣」
      等情，為兩造所不爭執，並經本院調閱99年中簡上字第
      480號刑事卷宗，查屬相符。雖被告辯稱：其在節目上所
      陳述之上開情節均屬實情，且所述內容均是可受公評之事
      ，其目的是不希望再有別的女人受害，該行為非屬侵權行
      為云云。然查：
  １、審諸前開被告之談話內容，被告控訴原告利用錄製DVD 為
      由欺騙其及其他女子之金錢及感情等情節，此部分應屬個
      人私德領域，而原告僅係一名音樂工作者，其私人財務及
      感情尚非屬可受公評之事，而被告屢以「他是一個心思不
      正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼」、「因為他專門
      在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請過的，尤
      其他皆用出DVD誘騙女人的工具」等語，顯係人身攻擊，
      非屬適當之評論。又被告復辯稱:伊所述之內容均屬事實
      ，可傳喚被害女子到庭說明云云，然其所述之內容應屬個
      人私德而與公共利益無關，故縱然屬實，依刑法第310 條
      第3項但書規定，仍無法免除其妨害名譽之事實。況被告
      與蔡昭明之前述行為，業經刑事法院以誹謗罪判處罪刑確
      定，亦經調閱本院99年中簡上字第480號刑事卷宗，查明
      屬實，被告抗辯其上開言論得予免責，非屬侵權行為，尚
      無可採。
  ２、次按名譽為人在社會上享有一般人對此品德，聲望或信譽
      等所加之評價，是屬於一個人在社會上所受之價值判斷，
      因此名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損為斷
      ，最高法院90年台上字第1814號判決可資參照，至於主觀
      上是否感受損害，並非認定標準。參諸被告屢以「他是一
      個心思不正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼」、「因
      為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請
      過的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的工具」等語，指摘原
      告私德，而蔡昭明則以含射原告以製作DVD為由欺騙女子
      感情之「所以當初他招你來合作DVD才認識，而之前是否
      曾以同樣手段來招他人製作DVD之事」、「像這樣對妳是
      很嚴重的傷害，像這樣以做DVD的方式，是否還有其他女
      人交往受害」、「．．．怪不得你那麼憤慨、心冷，我覺
      得社會到底出了什麼問題，做是個人事件，為何會有那麼
      多人，遭受這種社會敗類，像這樣他還要告你．．」、「
      曾經我下節目時，曾有人打電話告訴我，也遭受製作DVD
      事，叫他女兒錢付出以後竟置之不理未予灌錄，才知受騙
      」等語，蔡明昭顯然非僅單純擔任串場之主持人工作，而
      係透過在旁幫腔之方式指謫足以毀損原告名譽之事。雖然
      蔡明昭於節目中未提及原告之姓名，然詳觀該附表內容，
      被告與蔡昭明屢提及「石喬」之人，而「石喬」即係原告
      之藝名，且整個節目之內容重點即在控訴原告透過錄製
      DVD為由向其他女子騙財騙色，縱然被告與蔡昭明未逐一
      說出其等所評論之對象為何，然一般第三人於觀看該節目
      ，均顯然知悉被告與蔡昭明所討論之對象即係藝名為「石
      喬」之原告。且觀眾於看過上開節目後，確實因此對原告
      產生負面之觀感，此由緊接該節目後所播出之call in節
      目內容之譯文可知（參見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度
      交查字第1986號卷第104頁至115頁），有（聽眾B） call
      in 稱:「我剛剛看到專訪全程，我覺得我應該給它下一個
      標題，這個標題就是石×垃圾的窮途末路．．．」、「這
      就是拿包子給狗吃，狗還咬他一口」、（聽眾D）call in
      稱:「世間竟然有這種人」、「說正經的啦，他這種喔，
      我們在這邊聽的怒爆青筋，．．．」、「咱所有這裡歌友
      有聽到的，跟沒有聽到的人說，像這種人你若接到電話，
      就要心頭抓卡裁咧，不要再受騙了」、（聽眾E）call in
      稱:「心肝破還被人嫌臭臊」等，均係對原告為負面評價
      之言論，顯見被告等於節目中所指摘之事已足以毀損原告
      之名譽。足認被告與蔡昭明於節目中對原告為負面評價之
      言論，已足損原告在社會上一般評價無誤。原告主張被告
      與蔡昭明前述言行，有損害其名譽權，應堪採信。
  ３、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
      任﹔又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、
      隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
      害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名
      譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184
      條第1項前段、第185條第1前段、第195條第1項分別定有
      明文。經查，被告與蔡昭明於第4台節目上，指稱原告有
      「．．．因為他外表古意，我才被騙，其實他是一個心思
      不正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼，今天我要掀開
      他的假面具」、「因為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看
      有人曾被自動給他請過的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的
      工具」、「有啊!台北李小姐、竹山劉小姐、嘉義黃小姐
      、現在一個王×秀，還有台南張小姐、華小姐，最近又交
      張小姐」、「有，大部分都有，有一個黃小姐比較可憐，
      感情被騙就被踢掉了，因為她沒錢出DVD，現在有一個王
      ×秀他是金主，我怎麼勸他都不聽，跟我當初一樣」等客
      觀上足以毀損原告名譽之事，對原告所建立之聲望必有一
      定減損，信譽勢必因此低落，故被告之前開行為業已不法
      侵害原告之名譽權，應可認定。參照上述說明，被告即應
      負損害賠償責任，且原告就非財產上之損害，亦得請求被
      告賠償相當之金額。
  ４、基上，本院斟酌被告前述侵權內容，及兩造曾為男女朋友
      因故交惡，原告自承其係高中畢業，從事音樂製作，每月
      收入不一定，且有土地三筆、投資一筆，財產總額約為96
      萬2430元財產總額約為96萬2430元（詳參原告財產歸戶資
      料一份）；被告高中畢業，自承係從事保險業，每月收入
      不定，且有房屋、土地各二筆，財產總額約為182萬4589
      元（詳參被告財產歸戶資料一份）等一切情形，認原告所
      得請求之非財產上損害以20萬元為適當。再按「因連帶債
      務人中之一人為清償、代物清償、提存、抵銷或混同而債
      務消滅者，他債務人亦同免其責任。」民法第274 條定有
      明文。本件被告與蔡昭明共同侵害原告之名譽權，對原告
      應負連帶賠償之責任，且依其二人分工之行為，本院認被
      告與蔡昭明就原告之損害，應各自分擔百分之五十。又蔡
      昭明與信吉公司，就蔡昭明所負侵權行為損害賠償責任，
      已與原告達成調解，其並由蔡昭明與信吉公司連帶給付原
      告10萬元。且原告對蔡昭明、信吉公司其餘請求拋棄。依
      前述民法第274條規定，被告就蔡昭明清償部分，亦同免
      其責任，是原告得請求被告賠償之金額僅餘10萬元，原告
      逾此數額之請求，尚屬無據。
  ５、另被告雖主張被告亦應在蘋果日報全國版第一版報頭下刊
      登如附件所示之道歉啟事，以回復原告之名譽云云，惟民
      法第195條第1項後段固明定，名譽被侵害者，得請求回復
      名譽之適當處分，然所謂回復名譽之適當處分，係指該處
      分在客觀上足以回復被害人名譽，且屬必要者而言，本院
      審酌被告與原告本屬男女朋友，其後因感情、金錢糾紛而
      興訟，且原告亦曾於97年1月22日至同年月29日，基於誹
      謗之犯意，將載有「國泰同志：乙○○陳莉處長：竊盜金
      融卡、盜領20萬元。破壞人家家庭。被害人筆等」文字，
      以傳真之方式，傳至被告位於台北市○○○路○段2號7樓
      之國泰金融控股股份有限公司與其他同事計107張而散布
      ，以毀損被告名譽，並遭判處罪刑確定之事實，為兩造所
      不爭執，並有被告提出本院98年度中簡字第116號刑事簡
      易判決一份，在卷可稽。審諸兩造本為情侶，因感情故糾
      紛，互為攻詰，被告謫毀原告之行為，已遭刑事法院判處
      罪刑登載為判決，公告於世，本院認兩造因感情私怨所生
      之爭端，無利用道歉啟事之方法以回復原告名譽之必要，
      原告請求被告刊登前述道歉啟事，尚無理由；況原告於前
      述與蔡昭明、信吉公司調解事件中，就蔡昭明、信吉公司
      應與被告共同具名刊登如附件所示道歉啟事之義務，原告
      已對蔡昭明、信吉公司為拋棄之意思表示，按被告與蔡昭
      明、信吉公司應共同具名刊登如附件所示道歉啟事之義務
      ，為單一不可分之義務，原告既對蔡昭明、信吉公司為拋
      棄之意思表示，被告亦得免其責任，原告請求被告刊登前
      述道歉啟事，為無理由，應予駁回。
（二）再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
      賠償金額或免除之，民法第217條第1項固定有明文。此項
      規定之目的在謀求加害人與被害人間之公平，倘受害人於
      事故之發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未免
      失諸過酷，是以賦與法院得減輕其賠償金額或免除之職權
      。惟此所謂被害人與有過失，須其行為為損害之共同原因
      ，且其過失行為並有助成損害之發生或擴大者，方屬相當
      ，如被害人就損害之發生，如未有原因行為，則無此條文
      之適用。本件被告雖辯稱：因原告先前曾公然毀謗被告，
      被告方會有本事件侵權行為，原告就損害之發生與有過失
      云云，然被告對原告為本件毀損名譽之行為，係被告故意
      所為，如前所述，原告就損害之發生並無任何行為加諸其
      中，且原告先前曾公然毀謗被告，致被告事後思加報復而
      為前述侵權行為，固屬為真，然原告先前曾公然毀謗被告
      之行為，與本件侵權行為損害之發生無涉，其僅係被告為
      侵權行為之動機，尚難憑此即謂有前述過失相抵之適用，
      被告所為與有過失之抗辯，實無可採。
（三）末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第
      229條第1項、第2項分別定有明文。又遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之
      債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
      分之5；亦為同法第233 條第1項及第203條所明定。查本
      件原告請求被告應賠償之前開金額，並未定有給付之期限
      ，則原告請求自民事起訴狀繕本送達之翌日起，按年息百
      分之五計算之利息，並無不合。而本件起訴狀係於99年2
      月23日送達被告，此有送達證書附卷可稽，故原告請求自
      翌日即99年2月24日起算利息，自應准許。
五、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告應賠
    償10萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即99年2月24日）起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬正當，應予
    准許，至逾此部分之請求，則均無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據與其
    他未經援用之證據，經核均與判決結果無影響，爰不予一一
    論述。
七、又本判決原告勝訴部分，為所命給付之金額未逾50萬元之判
    決，爰依職權宣告假執行，被告就此部分陳明願供擔保請准
    宣告免為假執行，核無不符，爰酌定相當擔保金額併准許之
    ；至於原告被訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併駁回
    之。
八、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第79條、第
    389條第1項第5款、第392條第2項、第3項。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  王金洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
