【裁判字號】    99,上訴,1570
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第894號中華民國99年7月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3634、3981號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之，此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：被告於民國98年8月27日晚
    上10時左右遭辦案人員逮捕時，雖辦案人員早知被告毒品來
    源是由林瑞屘、林慧美處取得，惟辦案人員當時並不知道林
    慧美出入所及住居所，是被告帶領辦案人員至林慧美住所逮
    捕林慧美，此有證人江振堅結證確有此事，被告符合毒品危
    害防制條例第17條第1項得減輕其刑之規定。據此，請予以
    撤銷原判決，另為妥適之判決云云。
三、經查：上開被告甲○○所提之上訴理由，要非屬所謂之具體
    理由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
    當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則）】。本件被告上訴理由僅泛言：被
    告帶領辦案人員至林慧美住所逮捕林慧美，被告符合毒品危
    防治條例第17條第1項得減輕其刑。然查原審已於理由欄內
    詳予說明本件係因警察偵查綽號「阿妹」之販毒集團，而對
    綽號「大目仔」、「阿萬」、「阿妹」等人實施監聽，進而
    查獲被告，並非因被告之供述而查獲綽號「阿萬」之林瑞屘
    、綽號「阿妹」之林慧美，故被告並不適用毒品危害防制條
    例第17條第1項得減輕其刑之規定（見原判決理由四(一)(二)(三))
    ，則原審並未適用該得減刑之規定，就被告所犯施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑10月，就施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑7月，並定其應執行之刑有期徒刑1年3月，本院經核
    並無違誤。被告提起上訴並未依法指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨
    ，及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自
    不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
