【裁判字號】    99,聲,1599
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：99年度執聲字第1307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於
    民國97年2月27日判處有期徒刑1年2月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，於97年3月24日解送勞動場所
    執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其已
    知悔悟，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，
    報經法務部99年8月11日法矯字第0999032068號函示核准免
    予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續
    強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所99年8月
    19日泰訓所教字第0991100410號函、免予繼續執行保安處分
    報告表暨成績記分總表考核紀錄表各乙份在卷可憑，聲請裁
    定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
