【裁判字號】    99,聲再,208
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第208號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴
字第882、889號中華民國99年5月10日第二審判決（原審案號：
臺灣彰化地方法院98年度訴字第1455、1927號；起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第4169、6786、8051號、移送併
案案號：98年度偵字第7639、8051號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，係指審理事實之法
    院而言（最高法院21年聲字第34號判例、55年台抗字第166
    號裁定意旨參照）。次按再審係對於確定判決認定事實錯誤
    所為之救濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限
    ，程序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上
    級審法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲
    請再審之對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程
    序判決（參照最高法院98年度臺抗字第591號裁定意旨）。
二、經查：再審聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣彰化地方法院以98年度訴字第1455、1927號
    判處有期徒刑7年10月、7年10月、7年8月，並定應執行刑有
    期徒刑8年2月，嗣因再審聲請人不服第一審判決，向本院提
    起上訴，其雖具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，然所提
    上訴理由，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，故經本院認其上訴不合法律上之程式，於
    99 年5月10日，以99年度上訴字第882、889號判決，依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論逕予駁
    回其上訴。再審聲請人不服，再提起上訴，復經最高法院於
    99 年8月5日以99年度台上字第4901號駁回其上訴確定，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本
    院上開判決既係以再審聲請人之上訴不合法律上程式，而從
    程序上駁回再審聲請人之上訴，揆諸上開說明，再審聲請人
    聲請再審之對象，應為臺灣彰化地方法院之實體判決，而非
    本院之程序判決。是本件再審，應由臺灣彰化地方法院管轄
    ，聲請人誤向本院聲請再審，自有未合，其聲請再審之程序
    違背規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
