【裁判字號】    99,上訴,1195
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1195號
受處分人
即證  人  甲○○
上列受處分人因被告乙○○妨害公務等案件為證人，依法傳喚無
正當理由不到，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應處罰鍰新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、經查，受處分人甲○○於被告乙○○妨害公務等案件為證人
    ，經本院傳喚應於99年9月14日上午10時45分到庭作證，傳
    票均已於99年8月20日已合法送達至上開證人上揭住所，有
    送達證書在卷可稽（上訴卷第73頁），復有上開證人之戶籍
    資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押前科紀錄表在卷可佐
    （本院卷第87至91頁），證人無正當理由不到場，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
