【裁判字號】    99,重上更(一),3
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上更(一)字第3號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司太平分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
複  代理人  廖瑞鍠律師
被  上訴人  晉燁工業股份有限公司
法定代理人  朱燦燃
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  謝文田律師
複  代理人  陳怡珊律師
上列當事人間請求返還存款事件，本院於民國99年7月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被上訴人晉燁工業股份有限公司法定代理人「
甲○○」記載，應更正為「朱燦燃」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
