【裁判字號】    99,再易,54
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第54號
再審聲請人  甲○○
代  理  人  呂榮海律師
再審聲請人與再審相對人乙○○等間請求損害賠償事件，再審聲
請人就民國99年8月11日本院97年度重訴字第40號駁回聲請更正
及補充判決之確定裁定聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條、第444條第1項但
書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
