【裁判字號】    99,聲,1610
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國八十七年二月
二十四日所為之中華民國八十七年度聲字第一七○號之裁定，有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄受刑人甲○○出生年月日「四十年十
一月十日生」應更正為「四十八年十一月十日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；此一規定，於裁定準
    用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。
    且上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用
    之。
二、聲請人認本件原裁定原本及正本有如上開主文欄所示之錯誤
    聲請本院裁定更正，經核原裁定確有如主文欄所示之錯誤，
    且不影響裁定之本旨，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
