【裁判字號】    99,交簡,2037
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以95年度交簡字第1046號判處拘役50日確定，於95年7
    月18日易科罰金執行完畢(未構成累犯)。距其猶不知悔改，
    明知服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛
    動力交通工具，仍於99年8月8日上午11時許起至同日下午2
    時許止，在臺南市○○路1181巷內之鐵工廠與友人聚會，期
    間飲用啤酒4、5瓶，致其控制力及注意力均已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於
    同日下午2時許，自前開地點無照駕駛車牌號碼GA5—979號
    重型機車離開，欲返回其位於明興路1079巷內之住處。嗣於
    同日下午2時13分，行經明興路1181巷口時，即因騎車未戴
    安全帽為警攔查，並於同日下午2時45分許，由警對其進行
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.
    58毫克之數值，始知悉上情。
二、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有臺南市警察局製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、酒精濃度測定紀錄單及臺南市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙附卷可稽，足見被告之任意性自白
    確與事實相符，堪予採信。復按刑法第185條之3規定，係以
    抽象危險犯為其構成要件，用以嚇阻酒後駕車之行為，以減
    少該等行為對道路交通安全之危害，是本不以發生實害為必
    要。再關於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人
    體中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因
    人而異，但其影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，
    其中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，
    呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀
    ，而呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀等情，復
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26 868號函解釋綦詳。查本件被告
    經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.58毫克，揆
    諸前揭標準，應認已影響其駕駛之狀況，而達於無法安全駕
    駛之程度。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1046號判處拘
    役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被
    告既經此論罪科刑之教訓，應知悉酒後不能駕駛動力交通工
    具及酒醉駕車之危險性，而被告於偵查中亦自承明瞭酒後不
    可駕車及酒後駕車易肇生交通事故等語，有被告之偵訊筆錄
    在卷可按，詎被告竟不知悔改，猶漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，況被告因前次酒後駕車
    已遭吊扣駕照，有證號查詢汽車駕駛人1紙在卷可稽，卻再
    度於酒後無照駕駛車輛上路，對被告自身及交通往來均造成
    潛在之高度危險，顯見其不思悔悟，自制力亦顯有不佳，是
    其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達矯正之效，及
    被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
