【裁判字號】    99,補,429
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第429號
原      告  乙○○
被      告  九層嶺育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10萬元，應徵第一
審裁判費1 千元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
