【裁判字號】    99,簡,2265
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉賜得
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第一一九六五號），本院判決如下：
    主  文
葉賜得犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十四列「恐嚇葉淑真，
    以此方式對葉淑真實施精神上不法侵害及騷擾」，應補充為
    「恐嚇葉淑真，葉淑真因而心生畏懼，致生危害於葉淑真之
    安全，葉賜得並以上揭騷擾及精神上不法侵害之家庭暴力行
    為，而違反上開民事通常保護令之裁定」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定。本
    件被告以電話與被害人葉淑真聯絡後，以犯罪事實所載之言
    詞辱罵、恐嚇被害人，已屬對葉淑真實施精神上不法侵害及
    騷擾行為；且其中「家庭若出問題你不回來恢復正常我把你
    殺死」、「我把你先殺掉」、「三十分鐘後，發出追殺令」
    之言詞內容，衡酌社會一般觀念，有理解事務能力之人均得
    明其意涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全，屬恐
    嚇危害安全之行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    六十一條第一款、第二款之違反保護令罪、刑法第三百零五
    條恐嚇危害安全罪。被告雖於一次行為中違反該法第六十一
    條數款規定行為，惟法院依同法第十六條第三項、第十四條
    規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之
    內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令
    內數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。再被告以一行
    為觸犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反通
    常保護令罪、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。
三、爰審酌被告身為被害人之父親，於接獲本院保護令之通知後
    ，明知該保護令之內容，不思以和諧方式溝通，體認相處間
    應有之尊重，猶仍故意違反之，兼衡被告本次犯後之態度、
    本件犯行之手段、方式、被害人未提告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
