【裁判字號】    99,簡,2333
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第1044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第8行「至3月25日某時止」，應更正為「至3月
    25日8時32分許止」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有
    之物罪及電信法第56條第 1項之以無線方式盜用他人電信設
    備通信罪。被告基於一個盜用他人電信設備而獲取不法利益
    之意，而自民國 98年3月22日5時46分起至同年月25日8時32
    分許止，先後多次盜用他人電信設備予以通信，其多次盜用
    行為係於密切接近之時地所為，顯係基於單一之犯意接續為
    之，僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一罪。被
    告先前曾因竊盜案件，經法院裁定應執行刑為有期徒刑 6月
    確定，並於96年5月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本件電信
    法第56條第1項之有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定，就觸犯以無線方式盜用他人電信設備通信罪部分，論
    以累犯，並加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為
    互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告任意侵占脫離他人持有之物，增加他人尋回財物
    之困難性，復為圖不用支付代價即可取得電信服務之不法利
    益，而任意盜用他人電信設備通信，業侵害他人之財產權益
    ，然念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，並斟酌其所造成之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易服
    勞役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第47條第 1項、第
    41 條第1項前段、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
