【裁判字號】    99,交簡,2042
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
偵字第10308、11936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第12行，關於「凌晨0時23分許」之記載，應更正
    為：「凌晨1時23分許」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告先後2次所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告先後2次所犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智
    識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過
    教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，
    被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.59、0.68毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於道路上騎
    乘機車，顯已對行車安全有致生危害之虞，又被告前於民國
    99年6月15日凌晨0時50分許，已因犯刑法第185條之3不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經警查獲，復於同年7月16日凌晨
    1時23分許，再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經警查獲
    ，則被告前既因同類公共危險罪為警查獲，不過歷經1月間
    左右，復再為同類之公共危險犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯有不佳，是其第2次所為之公共危險犯行，自應受有
    相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後否認
    犯行，欠缺悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
