【裁判字號】    99,交簡,1954
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第9列之「0時29分」應為「0時19分」
    外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11771號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知飲用酒類後不能安全駕駛者，不能駕
    駛動力交通工具，仍於民國99年 6月28日21時許，與友人在
    臺南市鯤鯓某工廠內聚會，期間飲用高粱酒一小杯及啤酒 3
    罐，已達不能安全駕駛程度，仍無視於交通道路用路人之安
    危，於當晚23時30分許，騎乘車號NMF—520號重機車沿清水
    路欲返回位其於金華路之住處。惟行經清水路電線桿南 A區
    3414號前，即因酒後不勝酒力，失控撞及同向、由甲○○所
    騎乘車號376—BZP號重機車之左側引擎護蓋（雙方均未成傷
    ），嗣警據報前往處理，並於翌日凌晨 0時29分測得乙○○
    呼氣中酒精濃度達每公升0.63毫克，始知上情。案經臺南市
    警察局第六分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○在警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○在警詢中之證述。
（三）臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）交通事故現場勘驗圖及臺南市警察局處理交通事故紀錄表
      各一紙。
（六）臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（七）和解書一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類後不能安全駕
    駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                          檢  察  官      丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          書  記  官      陳  仕  龍
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
