【裁判字號】    99,補,452
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第452號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江信賢律師
訴訟代理人  蔡麗珠律師
訴訟代理人  曾靖雯律師
訴訟代理人  謝凱傑律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,079,000元，應徵收第一審裁
判費21,592元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
