【裁判字號】    99,家訴,56
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第56號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年9
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告二人現婚姻關係存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻
    分別財產制契約登記，而原告前與被告乙○○間之清償借款
    事件，業經鈞院於民國97年4月3日核發97年度司促字第1303
    8號支付命令，並於97年5月26日確定在案，惟被告乙○○迄
    今均未清償，尚欠新台幣（下同）367,048元，及其中347,0
    63元自96年10月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息，及賠償督促程序費用1,000元。嗣經原告查詢被告乙
    ○○98年度財產及所得資料，其名下並無財產或所得收入，
    故被告乙○○現已無財產可供扣押；又債權人對於夫妻一方
    之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，
    得宣告改用分別財產制，民法第1011條定有明文，所謂未得
    受清償，包括全無可扣押之物或扣押之物數量不足，及所扣
    押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院
    89年度台上字第854號判決意旨足資參照；是被告乙○○目
    前之財產已全無可扣押之物，而不足清償其所積欠原告之債
    務。
  (二)查被告二人婚姻關係現仍存續中，且未以契約訂定夫妻財產
    制，是被告二人間之夫妻財產制自為法定財產制，在被告乙
    ○○財產不足清償所欠原告債務下，原告為確保權益，爰依
    民法第1011條規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。此法條立法意旨，乃為貫徹物權法定主義及保護交易安
    全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之
    強制執行。
  (二)原告主張被告乙○○、丙○○為夫妻，婚姻關係仍存續中，
    婚後並未辦理夫妻財產制登記，應以法定財產制為夫妻財產
    制，此據原告提出本院登記處99年6月29日南院龍登財字第
    990030094號函1件為證，且經本院依職權調取被告乙○○之
    個人戶籍資料在卷可憑，此一事實堪以認定。又查原告主張
    被告乙○○積欠原告債務，前經本院於97年4月3日核發97年
    度司促字第13038號支付命令，並於97年5月26日確定在案，
    被告乙○○迄今均未清償，尚欠367,048元，及其中347,063
    元自96年10月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利
    息，及賠償督促程序費用1,000元；伊嗣後查詢被告乙○○
    98年度財產及所得資料，其名下並無財產或所得收入可供扣
    押執行等事實，業據原告提出本院97年度司促字第13038號
    支付命令及確定證明書、財政部臺北市國稅局98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各1件為證，復
    經本院調閱97年度司促字第13038號聲請卷附卷供參，且參
    本院依職權調閱被告乙○○之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表資料，被告乙○○於98年度無所得及財產資料，而被告
    二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明陳述，綜此，堪信原告之主張為真實。
  (三)查原告前曾聲請本院對被告乙○○核發支付命令，被告乙○
    ○尚積欠原告367,048元，及其中347,063元自96年10月11日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，及賠償督促程
    序費用1,000元，然因被告乙○○名下無財產及所得可供扣
    押執行，已如前所認定，從而原告依民法第1011條規定，訴
    請宣告被告二人之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬有據
    ，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
