【裁判字號】    99,訴,1070
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1070號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為事件，經本院於民國99年9月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○與被告丙○○間就如附表二所示之不動產，於民國九
十九年三月二十五日所為之贈與行為，及於民國九十九年四月十
四日所為之所有權移轉行為應予撤銷。
被告丙○○應將前項所示不動產，於民國九十九年四月十四日以
夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
被告己○○○與被告乙○○間就如附表三所示之不動產，於民國
九十九年五月三日所為之贈與行為，及於民國九十九年五月十一
日所為之所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應將前項所示不動產，於民國九十九年五月十一日以
贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣參萬捌仟玖佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人陳東利於民國83年3月25日邀同被告丁○○、己○
      ○○為連帶保證人，與原告簽定授信契約書，約定對原告
      之一切授信往來，願共同遵守契約書之各條款約定。訴外
      人陳東利於83年3月31日起陸續向原告借款合計新台幣（
      下同）1,500萬元，詎訴外人陳東利未依約清償借款，現
      尚積欠原告本金11,163,217元及如附表一所示之利息、違
      約金，迭經原告催討，迄未清償。訴外人陳東利與連帶保
      證人即被告丁○○、己○○○就上開債務自應負連帶清償
      責任。
（二）詎被告丁○○就如附表二所示之不動產於99年4月14日以
      夫妻贈與為原因無償移轉予被告丙○○；被告己○○○就
      如附表三所示之不動產，於99年5月11日以贈與為原因無
      償移轉予被告乙○○，致原告不能就上開不動產追償，其
      等所為之無償行為，顯已侵害原告之債權，為此，爰依民
      法第244條第1項規定提起本件訴訟。並聲明：求為判決如
      主文所示。
三、被告4人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書3份、借據7份
    、土地登記謄本12份、建物登記謄本2份為證，被告4人經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供
    本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
五、債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
    撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、第
    4項前段定有明文。債權人之債權，因債務人之行為，致有
    履行不能或困難之情形者，即應認有損害於債權人之權利。
    故在特定債權，倘債務人所為之無償行為，有害及債權者，
    債權人即得行使民法第244條第1項之撤銷權，以保全其債權
    （最高法院69年度台上字第1302號判決參照)。被告丁○○
    於99年3月25日將如附表二所示之不動產無償贈與被告丙○
    ○；被告己○○○於99年5月3日將如附表三所示之不動產無
    償贈與被告乙○○，均有害及原告之債權，業如前述，則原
    告依民法第244條第1項、第4項之規定，請求撤銷被告丁○
    ○與被告丙○○間就如附表二所示之不動產，於99年3月25
    日所為之贈與行為，及於99年4月14日所為之所有權移轉行
    為，被告丙○○應將如附表二所示不動產，於99年4月14日
    以夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷；撤銷被
    告己○○○與被告乙○○間就如附表三所示之不動產，於99
    年5月3日所為之贈與行為，及於99年5月11日所為之所有權
    移轉行為，被告乙○○應將如附表三所示不動產，於99年5
    月11日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，為有
    理由，應予准許。又本件訴訟費用38,917元（第1審裁判費
    ）應由敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第5項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
