【裁判字號】    99,聲,1567
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒
字第四八五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第一０二七號為不起訴處分確定，而上揭案件為警查扣之
    海洛因二包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十二年九月一日經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一０二七號為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。
    而被告於九十二年四月十八日為警查獲時，經警扣得之白色
    粉末二包，係第一級毒品海洛因，淨重為０點一五公克乙情
    ，有法務部調查局九十二年六月十七日調科壹字第二０００
    ０四三七三號鑑定通知書一份在卷足憑，其確屬違禁物無訛
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
