【裁判字號】    99,易緝,81
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第81號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第806
、807、808號及98年度偵字第11754號），本院以簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。另補充
    ：同案被告黃婷婷部分，業經本院判處有期徒刑4月確定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶、行動電話門號之行為，
    供不詳詐騙份子先後向被害人丙○○等3人詐取匯款，係一
    行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供金融帳戶與電信門號予不法份子使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後於本院坦承犯行，
    態度尚可，且無何前科，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
