【裁判字號】    99,訴緝,75
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第150號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下同）92年
    9月15日以92年度訴字第735號刑事判決判處有期徒刑10月確
    定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易
    字第296號刑事判決判處有期徒刑1年4月確定，上開案件再
    經本院於92年11月12日以92年度聲字第1563號刑事裁定定其
    應執行之刑為有期徒刑2年1月確定，入監服刑後，於95年1
    月20日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前即因施用毒品經本院
    於91年4月9日以91年度毒聲字第550號刑事裁定送臺灣臺南
    看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，而於92年6月9日以92年度毒聲字第1051號刑事裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年1月9日執行完畢，並由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴，其復於前開強制戒治執
    行完畢後5年內即再犯施用第一級毒品案件，經判處有期徒
    刑1年2月確定，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，
    顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治及有期徒刑之處分而記
    取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨
    酌其犯後於本院行準備程序時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
