【裁判字號】    99,聲,1603
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一０六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    施用第二級毒品、過失傷害罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9      月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
