【裁判字號】    99,交簡,2003
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄「二、」第2行「竟騎乘」補充為「竟仍於酒後
    騎乘」，第3行「13時許」更正為「中午12時50分許」，第4
    行「右轉」更正為「左轉」，並補充「刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以99年度交簡字第1357號判決判
    處罰金新臺幣7萬元在案（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，且被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，
    並發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度危險，
    兼衡被告為警查獲時測得呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克
    ，酒醉程度非輕，惟犯後尚知坦認有酒後駕車情事，暨其智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
