【裁判字號】    99,司聲,653
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第653號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳培錚即乙○○之限.
            陳昱璇即乙○○之限.
            陳昱瑾即乙○○之限.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬仟元，准予發還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按訴訟當事人應具備當事人能力乃為
    起訴程序之合法要件，法院應依職權調查，如起訴時當事人
    已死亡，為當事人能力之欠缺，依其性質乃屬無從補正之事
    項，法院應依民事訴訟法第249條第1項第3款原告或被告無
    當事人能力之規定，以裁定駁回原告之訴，而此種情形亦適
    用於裁定程序。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年5月22日死
    亡，其繼承人為陳培錚、陳昱璇、陳昱瑾，而繼承人陳培錚
    向本院聲請限定繼承，並經本院准予備查在案，據聲請人提
    出繼承系統表、被繼承人除戶謄本、繼承人等戶籍謄本及本
    院家事法庭99年1月12日南院龍家喜97年度繼字第1346號函
    為證。聲請人與被繼承人乙○○間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5499號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣63,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
    179號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人陳培錚即乙○○之限定繼承人、陳昱璇即乙○○之
    限定繼承人及陳昱瑾即乙○○之限定繼承人簽具同意書、高
    雄市苓雅區戶政事務所及臺灣省臺南市東區戶政事務所之印
    鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此爰以依民事訴訟法第104 條第1項第2款規定，請求裁定准
    予發還本院98 年度存字第179號提存事件所提存之系爭擔保
    金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院98 年度存字第179號
    提存書、取回提存擔保同意書、高雄市苓雅區戶政事務所及
    臺灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經
    本院依職權調閱本院98年度司執全字第197號(含97年度裁全
    字第5499號)假扣押執行卷宗、本院98年度存字第179號提存
    書及本院97年度繼字第1346號限定繼承卷宗，核無不合，是
    本件聲請應予准許。
四、惟被繼承人乙○○已死亡，有其個人最新戶籍謄本在卷可稽
    ，聲請人以已死亡之人為相對人，依前開說明，其性質乃屬
    無從補正之事項，應依民事訴訟法第249 條第1項第3款規定
    ，駁回聲請人之該部分聲請。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
