【裁判字號】    99,交簡,1984
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10948 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 段第5 行
    關於「車號5S-9340 號自小客車」之記載應更正為「車號
    5S-9340 號自小貨車」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲
    ○○前於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院93年度交簡字第
    735 號判處罰金2 萬元，又於96年間，因公共危險（服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院96
    年度交簡字第3532號判處拘役40日。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院93年度交簡字第735 號判處罰金2 萬元，又於96
    年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪）案件，經本院96年度交簡字第3532號判處拘役40
    日，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖非累犯，素行不佳；
    前已犯同罪質之公共危險罪，經判處罪刑確定，猶不知警惕
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升1.24毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
