【裁判字號】    99,消債更,137
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第137號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國（下同）99年
    8 月26日發函命聲請人於受送達後10日內補正相關資料，該
    函業於99年8月30日合法送達，為聲請人本人所收受，有送
    達證書在卷可憑（見本院卷第13頁）。然聲請人迄今仍未補
    正聲請費用及相關資料，復有本院民事科查詢簡答單在卷可
    參（見本院卷第14頁），致本院無從審酌更生之要件，自難
    認聲請人已依本院上開裁定予以補正，揆諸首開說明，應予
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
