【裁判字號】    99,簡,2299
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月5日上午8時45分許，在臺南縣楠西鄉
    ○○路與水庫路之交岔路口，因騎乘車號MSY-579號機車未
    依規定戴安全帽且違規闖紅燈，為臺南縣警察局玉井分局楠
    西分駐所在場執行路檢勤務之員警梁聰識、陳茂丁依法攔查
    ，詎甲○○不服取締，明知員警梁聰識、陳茂丁係依法執行
    職務之公務員，竟基於侮辱公務員之犯意，當場以「幹你娘
    雞巴」（臺語）之穢語辱罵員警梁聰識、陳茂丁（所涉公然
    侮辱部分未據告訴），而侮辱依法執行上開職務之員警；嗣
    為警當場逮捕，乃查悉上情。案經臺南縣警察局玉井分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人梁聰識於偵查中之證述。
  (三)員警梁聰識、陳茂丁出具之職務報告1份。
  (四)現場照片2張。
  (五)99年5月5日臺南縣警察局玉井分局楠西分駐所8人勤務分配
    表1張。
  (六)現場錄影光碟1份。
三、被告對於員警依法執行職務時，以辱罵「幹你娘雞巴」之貶
    損人格之字眼之方式當場予以侮辱，核其所為，係犯刑法第
    140條第1項之侮辱公務員罪。又按刑法第140條侮辱公務員
    罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益而非侵害個人
    法益之犯罪，故本件雖有2名依法執行職務之公務員即員警
    梁聰識、陳茂丁遭被告當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法
    第55條所謂想像競合犯之法例適用（最高法院85年度臺非字
    第238號判決意旨參照），併此敘明。爰審酌被告因交通違
    規遭員警取締，猶不思檢點其行止，反以上開粗鄙言語無端
    辱罵依法執行職務之員警，漠視公權力之行使，並影響國家
    公務之執行，所為誠無可取，惟念其犯後尚知坦承犯行，表
    現悔意，態度非惡，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
