【裁判字號】    99,簡,2017
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第1列之「甲○○於民國87年間，曾因
    肅清煙毒條例，經臺灣高等法院臺南分院於87年2月7日以86
    年度上訴字第2015號判處有期徒刑4年2月確定，甫於98年6
    月9日執行完畢。」改為「甲○○曾因肅清煙毒條例等案件
    ，經最高法院以90年度台非字第269號判處應執行有期徒刑4
    年2月確定，嗣經減刑甫於98年6月9日執行完畢。」；犯罪
    事實第16列之「14140元」改為「14123元（其餘17元為轉帳
    手續費）」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7204號
     被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國87年間，曾因肅清煙毒條例，經臺灣高等法院
    臺南分院於87年2月7日以86年度上訴字第2015號判處有期徒
    刑4年2月確定，甫於98年6月9日執行完畢。詎其不知悔改，
    雖能預見將自己之金融機構帳戶資料交付予來歷不明之人，
    有可能流入犯罪集團作為遂行財產犯罪以便利取得贓款之人
    頭帳戶，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，但為能獲取金
    錢或貸款，竟仍基於縱使帳戶淪為幫助犯罪集團遂行財產犯
    罪亦不違背其本意之不確定故意，於99年1 月15日左右，在
    臺南市○○路與安北路口之7-11便利商店，將其所開設之中
    華郵政股份有限公司安平郵局帳號為00000000000000號帳戶
    之提款卡（含密碼）等物，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用。該詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，於(一)99年1月18日21時9分許，
    撥打電話予丁○○，並向其佯稱日前於網路購物時，勾選為
    分期付款，必須至提款機按指示操作云云，致丁○○陷於錯
    誤，乃依指示於99年1月18日，匯款新臺幣（下同）14140元
    至甲○○上開安平郵局帳戶內，並遭詐欺集團提領一空。(二)
    99年1 月18日21時30分許，撥打電話予乙○○，並向其佯稱
    日前於網路購物時，設定為分期付款，必須至提款機按指示
    操作云云，致乙○○陷於錯誤，乃依指示於99年1 月18日21
    時50分許，匯款15,123元至甲○○上開安平郵局帳戶內，並
    遭詐欺集團提領一空。嗣因丁○○、乙○○發現事有蹊蹺，
    始知受騙，報警處理而悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
      丁○○、乙○○證述遭詐騙情節情節相符，復有被告安平
      郵局帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單各1 份、被害人丁
      ○○匯款之存摺封面、存摺內頁交易明細表各1 份、被害
      人乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表1 紙、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單各1 份等附卷可憑，足見前揭
      詐騙集團係以詐術使被害人致生錯誤而匯款受害，前揭犯
      罪集團再提領帳戶內之款項，該詐騙集團所為自應成立共
      同詐欺取財罪。
（二）又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
      認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人
      用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明
      人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之
      常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
      帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯
      罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
      追查，以被告在提供上開帳戶予他人時，係智識正常之成
      年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳
      戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈
      能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大
      量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充
      作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之
      必要，況被告雖陳稱係為辦貸款而將郵局帳戶提款卡及密
      碼交予真實姓名年籍之人，然其亦自陳知悉一旦交付提款
      卡後，即無法對方將該帳戶作何用途。是被告於交付本案
      帳戶提款卡及密碼當時，主觀上顯然具有縱取得帳戶之人
      以之作為財產犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財
      不確定故意，亦堪認定。從而，本件事證明確，被告幫助
      詐欺之犯嫌洵堪認定。
二、被告甲○○所幫助之正犯，詐欺被害人金錢，係犯詐欺取財
    罪。而該詐欺取財集團成員間，就詐欺取財犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，被告係以幫助不詳姓名
    之人犯詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺取財犯罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告有如犯罪事
    實欄所載之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢 察 官 丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書 記 官 鄭 夙 君
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
