【裁判字號】    99,自緝,20
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第20號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，又不得提起自訴而提起者，應
    諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第
    三百三十四條分別定有明文。又法人為被害人時，則應由其
    代表人代表該法人提起自訴，合先敘明。
三、查本件被告所租用之車號PQ-330號營業小客車，其所有權人
    為佳宏汽車企業有限公司，有交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站99年9月3日嘉監南字第0990021429號函檢附之汽
    車車籍查詢表、異動歷史查詢表、車主歷史查詢表等資料在
    卷可稽，而佳宏汽車企業有限公司之負責人為洪淑妝乙節，
    亦有臺南市政府以99年9月7日南市建登字第09900975830號
    函檢送之營利事業登記抄本在卷可憑。按犯罪之被害人固得
    提起自訴，惟此所稱犯罪被害人，以因犯罪而直接被害人之
    人為限，於財產法益被侵害時，必須其財產之所有權人，或
    對於該財產有事實上管領力之人，因他人之犯罪行為，而其
    管領權受有侵害時，始能認為直接被害人，如法院查明對於
    財產並無所有權，亦非有管領權之人，應認其並非因犯罪而
    直接被害人，逕予諭知不受理之判決。而查自訴人乙○○既
    非系爭營業小客車之所有權人，且其對之有無合法管領權源
    亦未提出證明，難認本件自訴人乙○○為直接被害人，依前
    開說明，自不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  蔡孟珊
                                        法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
