【裁判字號】    99,消債更,148
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          99年度消債更字第148號
聲 請 人即
債  務  人     趙珊秀
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附件編號一至七所列事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至7所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後5日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
              民事第二庭    法      官  李杭倫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月        日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、請提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
三、聲請人在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶之存單或存摺
    影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日之數額）。若
    持有基金或連動債者，請提出明細表影本。若持有任何公司
    之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺）完整影本或
    股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出臺灣集中保管
    結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
四、提出聲請人97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單。
五、聲請人目前任職之臨時清潔工公司，請釋明該公司名稱、法
    定代理人姓名、地址、公司地址、聯絡人及電話，並提出薪
    資證明。
六、請陳明於黃昏市場兼差之收入為若干？並提出薪資證明及兼
    差攤位之名稱、聯絡人及電話。
七、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
