【裁判字號】    99,司繼,1618
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1618號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
                        巷12號
聲  明  人  己○○
                        巷1號
            庚○○
上  一  人
法定代理人  壬○○○
            辛○○
                      共同送達代收人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丙○○、戊○○、庚○○、己○
    ○分別為被繼承人丁○○之姪子、姪女，被繼承人丁○○於
    民國99年6月16日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼
    承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲
    明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人丁○○業於99年6月16日死亡，聲明人丙○
    ○、戊○○、庚○○、己○○分別為被繼承人丁○○之姪子
    、姪女之事實，有卷附除戶謄本、戶籍謄本等件可稽，堪予
    認定。依前揭說明，聲明人等分別為被繼承人之姪子、姪女
    ，並非被繼承人之法定繼承人，則聲明人等未取得繼承權，
    自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人丙○○、戊○○、庚
    ○○、己○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
