【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽證罪案件（臺灣高雄地方法院98年度審
訴字第1628號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1070號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽證罪案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國（下同）98年7月22日以98年度審
    訴字第1628號（98年偵字第10853號）判處有期徒刑肆月，
    緩刑2年，並應向國庫支付新台幣（下同）捌萬元，並於98
    年8月24日確定。茲因該受刑人無法繳納緩刑附帶條件應支
    付國庫捌萬元，違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重
    大，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑宣
    告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額，此為刑法第74條第2項第4款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經本院查：
  (一)本件受刑人甲○○所犯偽證罪案件，經臺灣高雄地方法院於
    98年7月22日以98年度審訴字第1628號刑事判決判處有期徒
    刑肆月，緩刑貳年，並應向國庫支付捌萬元，並於98年8月
    24日確定，此有臺灣高雄地方法院98年度審訴字第1628號判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)次查，執行檢察官分別於99年6月30日、99年7月22日送達執
    行傳票，嗣受刑人於99年7月23日經執行檢察官訊問，是否
    明白未於期限內向國庫繳納捌萬元則緩刑將經撤銷，並定99
    年8月5日為繳納罰金之執行期限，該受刑人均答：無法繳納
    ，明白等語，有臺灣臺南地方法院檢察署99年執緩助字第19
    號訊問筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢泰岱98執緩438
    字第89123號函各1份、臺灣臺南地方法院檢察署送達通知書
    2份在卷可憑（詳臺灣臺南地方法院檢察署99年度執聲字第
    1070號卷宗第6、7頁、第4頁、第5頁），足認受刑人業已知
    悉確定判決執行內容及期限屆至未履行之效果，應無疑義。
四、查受刑人經緩刑宣告確定後，無正當理由未依執行檢察官之
    命令完成緩刑附帶之負擔之事實可堪認定，足認該受刑人違
    反前開緩刑所定之負擔情節重大，因認原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件聲請，核與刑法
    第75條之1第1項第4款規定相合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
