【裁判字號】    99,簡,2336
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上開被告因電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾
日、參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「金象王」壹台、「超級大舞台」壹台、「麻將」壹
台、「彩金魔象」壹台（含ＩＣ板共肆片）及賭資新臺幣柒仟伍
佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論以未經登記擅
    自經營電子遊戲場業罪，及犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。而被告二人與邱車皇、綽號「阿東」之真實姓名年籍不
    詳成年男子等人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論共同正犯。又被告所違反電子遊戲場業管理條例第15條
    及第22條之規定，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，
    是被告於民國99年1月間起迄於為警查獲之日所經營電子遊
    戲場業，僅構成實質上一罪之單一犯罪。再被告與不特定賭
    客對賭之賭博行為，係基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，所侵害之法益均屬相同之社會法益，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪
    ，仍論以一罪為已足。被告違法擺設電子遊戲機與客人對賭
    間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應從較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。爰審酌被告二人均無前科，理應潔身自愛，竟不知警惕，
    但為賺取個人財務而擺設具有賭博性之電子遊戲機臺供不特
    人下注把玩之犯罪動機、目的、手段，所擺設機臺僅四臺、
    營業時間非久，其行為對社會秩序所生危害，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「金象王」一台、「超級大舞台」一台、
    「麻將」一台、「彩金魔象」一台（含ＩＣ板共肆片），係
    當場賭博之器具，另扣案之現金新台幣7,530元，係在上開
    機具內查獲，為在賭檯或兌換籌碼處之財物，均不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第一項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
