【裁判字號】    99,簡,2352
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第769號），嗣因被告自白犯罪，本院認宜改由簡易
判決處刑，爰判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆拾包（總含袋
重壹參點肆公克）沒收銷燬之；另扣案之塑膠盒壹個、分裝塑膠
吸管勺子參支、吸食用玻璃球陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
(二)、臺南市警察局刑事警察大隊偵辦毒品案件委託鑑驗尿液與真
    實姓名對照表、長榮大學確認報告各1紙。
(三)、扣押物品目錄表1紙及台南市警察局刑警大隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例案初步檢驗報告單一紙。
(四)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經
    觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒除毒癮，復犯本件之罪，顯
    見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之第二級毒品安非他命
    40包，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷燬之；另扣案之之塑膠盒1個、分裝塑膠吸
    管勺子3支、吸食用玻璃球6個均為被告所有，且係供施用第
    二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在卷，惟無證據
    證明係專供施用毒品使用，故非屬毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定之專供施用毒品之器具，另依刑法第38條第1
    項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、刑法第38條第1項第2款、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
