【裁判字號】    99,簡,2335
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第2212、10517號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯民國八十六年五月十四日修正之臺灣地區與大陸地
區人民關係條例第七十九條第一項使大陸地區人民非法進入臺灣
地區罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯民國八十六年五月十四日
修正之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項使大
陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於民國九十二年十月二十九日修正公布全文，其中有關使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條
    例第七十九條，係自九十二年十二月三十一日起施行；依修
    正後該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條
    第一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
    法定刑已由修正前（即八十六年五月十四日修正）之「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」
    ，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金」，而修正後同條第二項雖已刪除修正前關於
    以違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定為常業之
    處罰規定（原法定刑為「一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金」），惟增列「意圖營利而違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處三年以
    上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」之
    規定；比較新舊法之結果，均以修正前之舊法有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前（即八十
    六年五月十四日修正）之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    處罰。
  (二)刑法新舊法比較
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，與本案有關之
    事項比較情形分述如下：
    1.被告所犯刑法第二百十六、二百十四條之行使使公務員登
      載不實之文書罪之法定刑有罰金刑，而其行為後，刑法第
      三十三條第五款有關罰金刑之規定，業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行，依被告行為
      時之刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為銀元一元（即
      新臺幣三元）以上；但被告行為後之現行刑法第三十三條
      第五款係規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之
      ，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，應
      以被告行為時之刑法第三十三條罰金刑之規定較有利於被
      告。
    2.修正後刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之
      行為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中
      ，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法
      第二條第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八條
      規定論處。
    3.被告行為後，九十四年二月二日修正公布、九十五年七月
      一日施行之刑法，已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，
      此雖非直接關乎犯罪構成要件之變更，然屬刑罰之重大更
      迭，亦即對行為人之論罪科刑已有變易，並影響法院對行
      為人刑罰裁判之法律效果，故為法律變更之一種。依修正
      後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數
      罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法規定之結果，修正後
      之規定並非較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
      之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十
      五條牽連犯之規定，從一重之罪處斷。
    4.綜上全部比較結果，本件情形，顯以修正前之規定較有利
      於被告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前
      之規定，予以論處，合先敘明。
  (三)是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
    使使公務員登載不實之文書罪、修正前（即八十六年五月十
    四日修正）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項、第十五條第一款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪、修正前（即八十六年五月十四日修正）臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十九條第一項、第三項、第十五條第
    一款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。又被告明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告分
    別與綽號「小郭」之成年男子及綽號「阿芳」之成年女子間
    ，就前揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。本件被告所犯上開行使使公務員登載不實之文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法、目的
    之牽連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪、使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪處斷。又被告就簡易判決處刑書犯罪事實一
    、（二）部分，惟因大陸地區人士鄭賢於內政部警政署入出
    境管理局訪談時未予核准，而無法入台，致未能得逞，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑（九十
    四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行之刑
    法就一般未遂犯處罰效果之規定，僅由同法第二十六條前段
    ，改列於第二十五條第二項後段，並未有任何實質內容之變
    更，非屬法律變更，自無新舊法比較適用之問題，應逕適用
    裁判時法，最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭
    會議內容參照）。被告上開二件犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告於犯罪偵查機關未發覺其上開二件
    犯行前，具狀向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官坦承前揭犯
    行，有被告自首狀在卷可查（九十八年度他字第三二九五號
    卷第一至二頁），自得依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑（犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法
    第六十二條之規定，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議參照。），並與簡易判決處刑書犯罪事實一、（二）部
    分，未遂犯之減輕事由，依法遞減之。
  (四)爰審酌被告之犯罪動機無非貪圖小利，始參與本件假結婚犯
    行，其使大陸男子非法進入臺灣地區，規避政府對於大陸地
    區人民之入境管制與社會秩序之危害程度非輕，惟其犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好兼衡其素行、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且被告本件犯
    罪時間，係在九十六年四月二十四日前，且受有期徒刑一年
    六月以下刑之宣告，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定得予減刑之規定，應依同條例第二條第一項第三款之規定
    減其刑為二分之一。又被告為前揭行為後，刑法第四十一條
    有關易科罰金折算標準之規定已有修正，修正前刑法第四十
    一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）係規定以銀元一百元至三百元折算一日（即以新臺幣三百
    元至九百元折算一日），現行刑法第四十一條第一項前段則
    係規定以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，是經比
    較結果，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故本
    件應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。另刑法第五十一條亦有修正，修正前刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法
    定其應執行刑（最高法院九十六年度台上字第一一五○號判
    決參照），是本件上開二件犯行應依修正前刑法第五十一條
    第五款定應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其因思慮未周，才罹此罪名，並非惡性重
    大之人，且其犯後自首犯行，並清楚交待自己及其他共犯之
    涉案情節，堪認其已知所悔悟，經此偵審教訓後，信已足收
    警惕之效，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新（犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規
    定，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項、第三項，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第二百十六條、第二百十四條、第六十二條前段
    、第二十五條第二項、第七十四條第一項第一款，修正前刑
    法第二十八條、第五十一條第五款、第五十五條後段、刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
