【裁判字號】    99,易,1325
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7687號），本院受理後（99年度簡字第2018號），認為不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○不滿王煌崎積欠債
    務未還，竟基於毀損之犯意，於民國99年4月18日下午4時許
    ，駕駛車號SB-2387號自用小貨車，衝撞告訴人即王煌崎胞
    妹甲○○位於臺南市○○區○○路29號住處之鐵捲門，造成
    該鐵捲門脫離軌道倒入屋內，致令不堪用；嗣因告訴人報警
    處理，乃循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第354條之毀損
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第354條之毀損器物罪
    ，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結果亦同此
    認定，依同法第357條之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告在臺南縣西港鄉調解委員會調解成立，告訴人並具狀
    撤回告訴，有調解筆錄及告訴人親簽之刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽（本院99年度簡字第2018號卷第10至11頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
