【裁判字號】    99,交簡,2038
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國九十七年間因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第六○二六號緩起訴處分書為緩起訴確定，於
    九十八年十月十九日緩起訴期間屆滿外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，經地檢署檢察官
    為緩起訴確定，於九十八年十月十九日緩起訴期間屆滿等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，詎其猶不知心
    生警惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然
    其未因前所受緩起訴處分而知所悔改，惡性非輕，兼衡其家
    庭經濟狀況、智識程度、本案所測得之酒精濃度及犯後坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
