【裁判字號】    99,簡,2187
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第3行之「6月4日」更正為「6月24
    日」，暨應將證據並所犯法條欄一倒數第5行之「不僅提出
    」補充更正為「不僅無法提出」等語外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。再查
    被告前於民國97年間，曾因妨害風化案件，經本院以97年度
    簡字第583號判決判處有期徒刑4月確定，於97年6月24日易
    科罰金執行完畢，被告於受徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，高職畢業，
    教育智識程度尚可，生活經濟情況勉持，與告訴人之關係，
    及犯罪之手段，告訴人因此所受之財產損害程度非鉅，及被
    告犯後未知坦認全部犯行，且迄未將侵占物品返還予告訴人
    ，又未能與告訴人達成和解等情，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
