【裁判字號】    99,司拍,437
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第437號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月15日向聲請人簽
    訂小額循環信用貸款額度新臺幣（下同）500,000元，期滿
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期亦同
    ，並以台南縣佳里鎮○里段第417-12地號土地、同段8206建
    號建物為擔保設定抵押權，經登記在案。詎自97年3月10日
    起，相對人丙○○即未依約繳納，依契約書之約定，上開借
    款視同全部到期，相對人丙○○尚欠90,312元，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。經查：相對人丙○○非上開不動產之所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
