【裁判字號】    99,簡,2203
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字11919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第8行之「有效期間為1年」後補充「
    （自民國98年12月12日起）」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    訂有明文，是以穢語辱罵當亦屬於精神上不法侵害之行為無
    疑。又被告與告訴人雖為同母異父之兄妹關係，然仍係屬四
    親等以內之旁系血親，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之
    家庭成員關係。是本件核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61 條第1款之違反保護令罪。再查，被告前曾因犯公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第3056號判處有期徒刑2月確
    定，於98年3月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，被告前於受徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，高中肄業，教育智識程度尚可，經濟狀況勉持，與告訴人
    之關係，於收受法院所核發之通常保護令後，仍不知自我檢
    討、約束行為，竟僅因細故，即以穢語辱罵告訴人，對其實
    施精神上不法侵害，告訴人因此所受之精神上損害非輕，惟
    念及被告犯後態度尚可，且業已取得告訴人之諒解，告訴人
    並具狀表明不予追究之意，此並有告訴人聲請撤回狀1份在
    卷可稽（本院卷第7頁參見）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
