【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第43號
上  訴  人
    即      甲○○
被      告
選任辯護人  蘇文奕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
99年8月4日第一審判決（99年度訴字第43號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99
年9月13日補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
