【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第453號
原      告  甲○○○○○○
            丁○
            乙○○○○○○
            保全營造股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
原      告  大大科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  大聖建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告戊○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣13,854,025元，
應徵收第一審裁判費新臺幣133,968元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內如數補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
