【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十五日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第117 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期清
    償新臺幣（下同）12,000元、為期8 年共計96期之更生方案
    ，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債務
    人所提更生方案，其清償總額僅為1,152,000 元，對於所負
    債務總額5,402,213 元而言，清償比例僅約21.32%，清償成
    數過低，其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合由
    本院逕以裁定認可之要件。再查，債務人名下並無任何財產
    ，其所投保之新光人壽健康久久終身醫療健康保險契約、長
    福終身壽險契約、防癌健康終身保險契約，解約金僅約13,3
    46元，又債務人於民國88年間即與配偶蔡薇蕙訂立夫妻分別
    財產制契約，並經依法登記等情，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表、新光人壽保險股份有限公司函、戶籍謄本、臺
    灣高雄地方法院公告附卷可憑，參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用（如進行實質
    清算，需選任管理人進行解約等行為，進而產生管理人報酬
    及其他必要支出等費用）。從而，爰依首揭規定，裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
