【裁判字號】    99,交簡,2026
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12685號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月8日22時許，在其臺南縣六甲鄉○○街
    74號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍自上址駕駛車號IK-0776號自小客車外出。迄於同
    日23時50分許，乙○○駕駛上開自小客車，行經臺南縣下營
    鄉南63線與南60線公路交岔路口時，為警攔查，經警測試其
    呼氣酒精濃度發現達每公升0.71毫克，始知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時雖供承曾於前開時、地，酒後駕車為警
    查獲之事實，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊可以
    安全駕駛云云。然查，本件被告為警攔查時，經警測得其呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升0.71毫克乙節，有酒精濃度測
    試單1紙附卷可佐。參諸刑法第185條之3所稱「不能安全駕
    駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參
    考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88年5月18日
    法88檢字第1669號函）。本件被告經警測得其呼氣中所含酒
    精濃度既已達每公升0.71毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為
    一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。是被
    告前開所辯，無非事後卸責之詞，不值採信，其犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  李  美  惠
（本院按下同）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
