【裁判字號】    99,交簡,2035
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
