【裁判字號】    99,司聲,663
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第663號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院93年度存字第8號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院89年度執全字第21
09號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院89年度裁全字第3707號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府建設公債84年度甲類第 1期登錄債券，登錄
    面額新台幣(以下同)500,000元為擔保金，並經鈞院89年度
    存字第2398號提存事件提存後（後經變換提存物裁定，變換
     為中央政府建設公債90年度甲類第6期登錄債券，登錄面額
    500,000元，並以本院93年度存字第8號提存之），業經鈞院
    89年度執全字第2109號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行
    標的之部分，業經他案調卷執行完畢，訴訟可謂終結，聲請
    人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院89年度裁全
    字第3707號民事假扣押裁定、本院民事執行處民國94年9月1
    2日南院慶93執明字第30425號函等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院89年度執全字第2109號假扣押執行卷（含
    本院89年度裁全字第3707號假扣押卷）、本院93年度存字第
    8號擔保提存卷（含89年度存字第2398號）及93年度執字第
    30425號卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件之標的物，業經他案調卷執行完畢，故可謂訴訟終結
    ，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
