【裁判字號】    99,毒抗,211
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第211號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請戒治案件，不服臺灣臺南地方法院99年度毒聲
字第324號中華民國99年6月25日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被告甲○○（聲請書誤載為蔡金害）因
    施用毒品案件，經依原裁定法院99年度毒聲字第196號裁定
    送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，有該所99年6月23日南所衛字第0990004582
    號函送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨「有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表」各一份在卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第20條第2項之規定，聲請裁定令入戒治處所施
    以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）對於曾施用第二
    級毒品搖頭丸之事實並不否認，亦經原審以99年度毒聲字第
    196號裁定送觀察勒戒，並於臺灣臺南看守所附設勒戒處所
    執行觀察、勒戒，期間被告積極悔悟投入斷戒毒癮，經過所
    內醫療團隊施予抗告人各項勒戒措施，被告均能遵守，在觀
    察勒戒期間並無機會再接觸任何毒品，每日於所內生活作息
    正常，亦能逐步對毒品產生抗拒力，不斷克服心理及生理上
    二種層面對於毒品之需求，理應無再與施用搖頭丸之傾向。
    惟臺灣臺南看守所99年6月23日南所衛字第0990004582號函
    送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨「有無繼續施用毒
    品傾向評估標準紀錄表」，認被告有繼續施用毒品之傾向，
    被告對此結果甚為質疑。再者，被告係初犯，所施用者係第
    二級毒品搖頭丸，並未成癮過深，比較其餘毒品如海洛因、
    安非他命等，情節較輕，理應在觀察勒戒階段，即應無繼續
    施用之情形。確經評估為仍有繼續施用之傾向，被告實難甘
    服。有關評估之標準及尺度，被告因無經驗，或有未準確之
    情形，爰請鈞院請看守所重為審慎檢測評估，究否確有繼續
    施用之傾向，撤銷原裁定另為適法之處分等語。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    ，其評估是以多面向之角度評估觀察勒戒之個案。而依「有
    無繼續施用毒品傾向評估標準─評分說明手冊」規定，其中
    「人格特質」方面係依有無毒品犯罪前科、其他毒品犯罪
    相關紀錄以外之犯罪紀錄，短期內再犯加重計分及勒戒期間
    之行為觀察等予以計分。「臨床徵候」方面，因個案對於
    自己藥物使用資料多有所保留，故除由個案自陳資料外，對
    參考個案尿液檢驗結果、藥物使用紀錄、醫療紀錄、犯罪紀
    錄及其他相關資料做綜合判斷。依有無戒斷症狀、有無多種
    藥物使用、有無注射使用及使用期間、在所情緒及態度等予
    以判定給分。「環境相關因素」方面，由於個案對於個人
    藥物使用資料多所保留，除由個案自陳資料外，應參考藥物
    使用紀錄、醫療紀錄、其他犯罪紀錄及臨床資料等做綜合判
    斷。依個案社會功能是否良好、支持系統情形等為判定依據
    。綜合上述各項判斷後合計分數之判定原則：(1)60分以上判
    定為有繼續施用毒品傾向。(2)50分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(3)51至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定
    為有繼續施用毒品傾向需加註理由。(4)情形特殊之個案，在
    認為依上述分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實
    註明判定之理由，另為判定有或無繼續施用毒品傾向，此有
    無繼續施用毒品傾向評估標準─評分說明手冊」在卷可按。
    故判定者係依受評估者之人格特質、臨床徵候及環境相關因
    素合計3項分數，供判定者判定有無繼續施用毒品傾向之初
    步標準，合先敘明。
  (二)查本件被告係於99年3月25日為警查獲施用第二級毒品MDMA
    行為，經原裁定法院依檢察官之聲請，於99年4月30日以99
    年度毒聲字第196號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，被告
    於該勒戒處所醫師評估後，就「人格特質」各項均評定為0
    分；「臨床徵候」之”使用期間”小項評定為5分（其餘小
    項均評定為0分），小計共僅5分；「環境相關因素」之”社
    會功能”小項因認為社會功能不良，評定為5分（其餘小項
    均評定為0分），小計亦僅5分。合計上述配分，被告之總分
    經評定為10分。然臺灣臺南看守所附設勒戒處所負責判定之
    醫師又認為「個案（即被告）使用MDMA原因乃因心情不佳，
    欠缺發洩方式引起，之後再用MDMA亦是心情不佳所致，於評
    估時間及之後遇心情不佳時有何因應方式（例如外出運動、
    找人傾訴....），但個案無具體想法，且因父母離異，感情
    不佳，弟弟又因憂鬱症自殺，家庭支持系統不佳，目前又處
    在失業狀態，故評估再用毒品因應心情不佳的可能性高」，
    而依「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊─合計
    分數之判定原則」第(4)點之規定，認為被告依上述分數判定
    原則不合適時，依據實際之狀況詳實註明判定之理由即「個
    案家庭支持度差（父母分居感情差>10年），社會功能不佳
    （無業），又欠缺合宜改善心情方式，估計再用機會高」，
    而判定被告有繼續施用毒品傾向等情，有原裁定法院99年度
    毒聲字第196號裁定、臺灣臺南看守所設勒戒處所99年6月23
    日南所衛字第0990004582號函送之「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」暨「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」、「
    有無繼續施用毒品傾向評估標準─評分說明手冊」及臺灣臺
    南看守所設勒戒處所99年9月7日南所衛字第0990005152號函
    附之門診紀錄及病歷附卷可考。
  (三)前述「有無繼續施用毒品傾向證明書─詳細說明欄」記載被
    告甲○○有：「家庭支持度差（父母分居感情差> 10年）
    、「社會功能不佳（無業）」、「欠缺合宜改善心情方
    式」三種情形。然而：「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表」評估項目中：(甲)第11點所列「支持系統」已敘及家庭
    功能情況（出身破碎家庭），原勒戒處所負責評估之醫師未
    予計分。(乙)第10點已列舉「社會功能」，原勒戒處所負責評
    估之醫師認為”不良”而予5分之評價。(丙)第9點亦列舉「情
    緒及態度」，原勒戒處所負責評估之醫師認為”良好”亦未
    予計分。故上開「有無繼續施用毒品傾向證明書─詳細說明
    欄」所依據實際之狀況詳實註明判定之理由，顯屬重覆評價
    ，且其中關於「家庭支持度差（父母分居感情差> 10年」以
    及「欠缺合宜改善心情方式」等事項，亦與配分之評價相互
    矛盾。
四、綜上所述，「有無繼續施用毒品傾向證明書─詳細說明欄」
    所載各項實際狀況註明判定之理由，既均屬就配分評估事項
    為重覆之評價，且大部分與配合評價結果相互矛盾，自難以
    之據以為判定被告有繼續施用毒品傾向之理由，從而本院認
    本件尚乏充份事證足資判定被告確實有繼續施用毒品傾向，
    是本件聲請於法不合。原裁定未察，遽依上揭內容矛盾之「
    有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」予裁准被告令入戒
    治處所施以強制戒治，自有未合，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，為有理由，應由本院予以撤銷。而本件被告之合計分數，
    既未逾50分，則檢察官聲請強制戒治，即無理由，應由本院
    自行裁定予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
