【裁判字號】    99,上易,492
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上易字第四九二號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年度易字
第五０七號中華民國九十九年六月二十四日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第九六００號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○曾於民國（下同）九十五年間因詐欺案，經臺灣花蓮
    地方法院九十五年度易字第二三三號判處有期徒刑八月，減
    為有期徒刑四月；嗣因傷害案件，經臺灣臺南地方法院九十
    七年度訴緝字第十五號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四
    月；二罪經臺灣臺南地方法院九十七年度聲字第二二二一號
    裁定應執行有期徒刑七月，於九十八年十月二十八日執行完
    畢（不構成累犯）。猶不知悔改，基於為自己不法所有之犯
    意，於九十八年一月十六日上午十時許，在臺南縣歸仁鄉○
    ○村○○○道一００號臺灣高鐵站停車場入口，藉「蔡建志
    」之名問路，向乙○○佯稱：因皮包遺留在計程車上，沒錢
    買車票返回台北，請求借款等語，留下行動電話門號000000
    0000號取信乙○○，致乙○○不疑有詐而陷於錯誤，取出現
    款新臺幣（下同）二千元借予甲○○。甲○○又於翌日（十
    七日）以上揭行動電話打予乙○○，偽稱二千元已寄還，乙
    ○○等候多日，遲未收到寄還之款項，打上揭行動電話亦無
    法聯繫，始知受騙，經報警始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理時自白不
    諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，而行動電話門號00
    00000000號為被告所申辦，有該行動電話門號申請書在卷足
    憑，該行動電話確於九十八年一月十七日上午九時三十分許
    ，有與告訴人行動電話0000000000號聯繫，亦有0000000000
    號行動電話通聯調閱查詢單可稽，事證明確，被告意圖為自
    己不法所有之詐欺犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告曾於九十五年間因詐欺案，經臺灣花蓮地方法院九十五
    年度易字第二三三號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月
    ；嗣因傷害案件，經原審九十七年度訴緝字第十五號判處有
    期徒刑八月，減為有期徒刑四月；二罪經原審九十七年度聲
    字第二二二一號裁定應執行有期徒刑七月，於九十八年十月
    二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    本件被告犯罪時間為九十八年一月十六日，尚不構成累犯，
    附此敘明。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一規定，審
    酌被告有多次詐欺前科，不思己力賺取所需，一再詐取他人
    財物，不宜從輕量刑，惟坦承犯行，詐欺金額僅二千元，業
    賠償四千元，告訴人表示不再追究，有和解書一紙附原審卷
    可憑，犯後態度並非不良等一切情狀，量處有期徒刑月，
    並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。另針對檢察
    官求處有期徒刑七月部分，亦說明被告詐欺金額非鉅，且已
    賠償完畢，檢察官之求刑，尚嫌過重。本院經核原判決認事
    用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴，指摘原判決量
    刑過重，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15   日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    9     月    15   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
