【裁判字號】    99,上訴,669
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第六六九號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣嘉義地方法院九十九年度
訴字第一五一號中華民國九十九年六月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵續字第八二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○為嘉義市○○路二七九號威士登老人長期照顧中心（
    下稱威士登中心）名義負責人（實際負責人為戴柯惠美），
    明知乙○○未於民國（下同）九十七年三月四日十五時許，
    在威士登中心內，以「你要做老板？我就讓樓下老人給他回
    去（死掉）二個，讓你關到長白髮」等言詞，對之恐嚇。竟
    意圖使乙○○受刑事處分，於九十七年三月十日二十二時許
    、九十七年三月十五日十一時許，承同一誣告之犯意，先後
    至嘉義市政府警察局刑警大隊，向有偵查犯罪權限之小隊長
    黃深謀，誣指：九十七年三月四日十五時許，乙○○在威士
    登中心內，對伊出言恫稱「你要做老板？我就讓樓下老人給
    他回去（死掉）二個，讓你關到長白髮。」對乙○○提出恐
    嚇告訴（下稱乙○○恐嚇案件）。經嘉義市政府警察局將此
    恐嚇告訴案件函送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，
    認犯罪嫌疑不足，而以九十七年度偵字第二三六七號為不起
    訴處分確定。
二、案經乙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按刑事訴訟法第二百六十條規定不起訴處分已確定或緩起訴
    處分期滿未經撤銷者，非有同條第一、二款所列情形之一，
    不得對於同一案件再行起訴。此所稱之「同一案件」，係指
    被告相同而「犯罪事實」亦屬相同者而言，並不包括法律上
    之同一案件，蓋案件在偵查中，並無類似審判不可分之法則
    ，故牽連犯、連續犯、想像競合犯、結合犯或其他裁判上一
    罪或實質一罪之一部犯罪事實已經緩起訴處分確定者，仍可
    就未經緩起訴處分之其他部分起訴，不生全部與一部之關係
    ，亦不受原緩起訴處分效力之拘束（最高法院九十六年度台
    上字第七一三四號判決意旨參照）。查被告於九十七年三月
    十日二十二時許，至嘉義市政府警察局刑警大隊，對乙○○
    提出恐嚇告訴時，亦同時誣指戴柯惠美未經其同意偽刻威士
    登中心之公司章及其私人印章，並開立支票，涉嫌偽造文書
    、偽造有價證券（見九十八年度交查字第一九九三號卷《下
    稱交查卷》第五十二頁），所涉對戴柯惠美誣告部分，因其
    坦承犯行，並與戴柯惠美達成和解，而經臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十八年度偵字第五０六三號就誣告戴柯惠美偽造文
    書、偽造有價證券部分，為緩起訴處分確定（見交查卷第一
    ００至一０一頁）。因本件起訴之犯罪事實係被告誣告乙○
    ○恐嚇部分，尚與前述已為緩起訴處分之誣告戴柯惠美偽造
    文書、偽造有價證券部分，其犯罪之基本社會事實並不相同
    ，自非事實上同一案件。依前揭說明，非屬刑事訴訟法第二
    百六十條所稱「同一案件」，則不受前揭緩起訴處分效力所
    拘束。從而，檢察官起訴本件被告誣告乙○○恐嚇部分，應
    予以審理，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件被告及辯護人於言詞辯論終結前，對於證人戴柯惠美於乙
    ○○恐嚇案件偵查中所為證述，及被告與戴柯惠美於九十八
    年六月三十日簽立之和解協議書、被告與呂長義於九十七年
    二月二十六日簽署之借款協議公證書，被告、呂長義與戴柯
    惠美三方於九十八年七月十日簽署之協議和解書等本件認定
    犯罪事實依據之言詞及書面供述證據，均未就證據能力聲明
    異議，復經原審及本院於審理時逐一提示予被告、辯護人及
    公訴人表示意見。審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，
    與本件待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並
    無不當，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有誣告犯行，辯稱：呂長義告訴伊
    說乙○○那些債權人講那些話，因當時只有乙○○向伊要錢
    所以才認為乙○○講的，而去報案云云。
二、經查：
(一)被告於九十七年三月十日二十二時許、九十七年三月十五日
    十一時許，先後至嘉義市政府警察局刑警大隊，向有偵查犯
    罪權限之小隊長黃深謀，指稱：九十七年三月四日十五時許
    ，乙○○在威士登中心內，對伊出言恫稱「你要做老板？我
    就讓樓下老人給他回去（死掉）二個，讓你關到長白髮。」
    對乙○○提出恐嚇告訴等情，為被告所不否認，且有被告於
    嘉義市政府警察局刑警大隊製作筆錄時，指稱：「因為『威
    士登老人長期照顧中心』發生債務問題後，乙○○等人就常
    常前往『威士登老人長期照顧中心』找我要錢，並要我讓出
    經營權，我都沒有答應，九十七年三月四日下午十五時許，
    乙○○在『威士登老人長期照顧中心』內出言恐嚇我說『你
    要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二個，讓你關
    到長白髮』。」並對乙○○提出恐嚇告訴之被告九十七年三
    月十日、九十七年三月十五日調查筆錄在卷足稽（見交查卷
    第五０頁背面至第五十二頁、第五十三頁背面至第五十四頁
    ），復據當日負責為被告製作筆錄之小隊長黃深謀於原審證
    稱：九十七年三月十日甲○○之調查筆錄中記載，其曾於九
    十七年三月四日十五時許，在威士登中心遭乙○○恐嚇之內
    容，是被告自己講的，伊係依據被告所述內容紀錄下來等語
    明確（見一審卷第九十六至九十九頁）。被告於乙○○恐嚇
    案件，明確指訴：乙○○在威士登中心內，對伊出言恫稱「
    你要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二個，讓你
    關到長白髮。」等詞，然為乙○○否認有於上開時地，對被
    告出言恐嚇上開言詞。
(二)被告指訴九十七年三月四日十五時許，乙○○在威士登中心
    內，恐嚇上開言詞之時間，為威士登中心召開債權人會議時
    ，到場有實際負責人戴柯惠美、被告與乙○○、呂長義等人
    ，為被告供認在卷。據在場人之證人戴柯惠美於偵查中及原
    審審理時證稱：伊係威士登中心之實際負責人，借用被告之
    名義登記為負責人，嗣因伊向乙○○借款新台幣（下同）七
    百五十萬元，而於九十七年一月初與乙○○簽立經營權抵押
    契約，乙○○並於九十七年二月五日接管威士登中心，惟因
    被告主張威士登中心為其所有之財產，未經伊同意，擅自將
    威士登中心信託予芮瑟克公司，遂與乙○○發生糾紛，九十
    七年三月四日下午曾在威士登中心召開債權人會議，當時伊
    本人以及被告、乙○○、呂長義等人均在場，伊坐在乙○○
    對面，隔一個會議桌，因為桌子不大，如果有人講話大家應
    該都聽得到，伊並未聽到乙○○講說「甲○○要當老板，就
    讓樓下老人給他回去二個」的話，也沒有聽到其他在座的人
    講這句話等語（見交查卷第三十六頁、一審卷第九十九至一
    ０四頁）；核與告訴人乙○○於原審審理時證稱：伊係因借
    錢給戴柯惠美才認識被告，九十七年三月四日下午在威士登
    中心開債權人會議時，伊本人以及戴柯惠美、被告均有出席
    ，伊所坐位置與被告所坐位置中間隔二個人，當天伊發言內
    容在場的人都可以清楚聽到，當時伊並沒有講「你要做老板
    ？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二個，讓你關到長白髮
    」這句話，也沒有聽到其他人講這句話等語相符（見一審卷
    第八十八至九十六頁）；並經證人呂長義於原審審理時明確
    證稱：九十七年三月四日下午在威士登中心開債權人會議時
    ，伊並沒有聽到乙○○對被告講「你要做老板？我就讓樓下
    老人給他回去（死掉）二個，讓你關到長白髮」，這句話是
    坐在伊旁邊的幾個債權人講的，乙○○當時不是坐在伊旁邊
    ，是坐在斜對面，伊後來並沒有對被告說這句話是乙○○講
    的（見一審卷第四十八至五十九頁）。均無法證明被告所指
    九十七年三月四日十五時許，乙○○在威士登中心內，有對
    被告出言恐嚇上開言詞。足徵被告所對乙○○提起告訴：九
    十七年三月四日十五時許，乙○○在威士登中心內，對伊出
    言恫稱「你要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二
    個，讓你關到長白髮。」事實，顯係憑空捏造之虛構事實，
    其有誣告乙○○，故意使乙○○受刑事處分之犯意甚明。
(三)被告告訴乙○○恐嚇案件，亦經檢察官結果，認在場證人呂
    長義證稱：伊於九十七年三月四日下午曾去參加威士登中心
    債權人會議，就在威士登會議室，伊不知道是否有人恐嚇甲
    ○○等語；在場證人戴柯慧美證稱：債權人會議開好幾次，
    伊每一次都在場，九十七年三月四日當天伊曾看到乙○○與
    甲○○碰面，但沒有看到或聽到乙○○恐嚇甲○○等語，告
    訴人亦自承僅聽聞有人出言要弄死幾個老人等語，無法明確
    指證是否確係乙○○所言，尚難單憑被告之單方指訴，即認
    乙○○犯有恐嚇罪嫌，而為不起訴處分確定，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十七年度偵字第二三六七號不起訴處分書在
    卷足稽（見交查卷第二十四至二十六頁）。證人呂長義、戴
    柯慧美在被告告訴乙○○恐嚇案件，均未提及九十七年三月
    四日十五時許，威士登中心召開債權人會議時，有人或乙○
    ○指稱被告：「你要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死
    掉）二個，讓你關到長白髮。」等言詞。
(四)被告雖於原審及本院辯稱：其係聽聞證人呂長義轉述，誤認
    九十七年三月四日當日係乙○○出言恐嚇，始對乙○○提出
    告訴云云。證人呂長義於原審亦證稱：九十七年三月四日下
    午在威士登中心開債權人會議時，伊並沒有聽到乙○○對被
    告講「你要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二個
    ，讓你關到長白髮」，這句話是坐在伊旁邊的幾個債權人講
    的，乙○○當時不是坐在伊旁邊，是坐在斜對面，伊後來並
    沒有對被告說這句話是乙○○講的，只有說這句話是旁邊的
    債權人講的（見一審卷第四十八至五十九頁），證述威士登
    中心開債權人會議時，有人講上開言詞，不是乙○○講的，
    但沒有對被告說這句話是乙○○講的。證人呂長義此之證述
    ，核與其於乙○○恐嚇案件偵查中所證，不相符合，仍未述
    及有告訴被告，乙○○有上開恐嚇言詞，作為被告有利之證
    明，是被告顯係知悉上開言詞，非出自乙○○所言。被告既
    明知乙○○未對之有上開恐嚇言詞，則其對乙○○提起告訴
    ，指訴乙○○有上開恐嚇言詞，顯係憑空捏造虛構，自難辭
    故意使乙○○受刑事處分之誣告罪責。
(五)證人呂長義雖於原審附和被告所辯證稱：伊事後有告訴被告
    有人說「你要做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二
    個，讓你關到長白髮」這句話，但沒有跟被告講說這句話是
    乙○○講的，只有說這句話是旁邊的債權人講的（見一審卷
    第四十九、五十三頁）。惟參以被告僅係威士登中心坐落之
    嘉義市○○○段一七八、一七八之一、之八地號土地及地上
    九二五號建號房屋（門牌為嘉義市○○路二七九號）登記名
    義人，非實際所有權人，無權擅自處分上開不動產，於九十
    七年二月二十六日與呂長義簽署借款協議公證書，約定呂長
    義於九十七年二月二十六日貸與被告五十萬元；而未經戴柯
    惠美之同意，提供上開建物及土地予呂長義於九十七年二月
    二十七日設定債權金額一千萬元之抵押權；嗣經被告、呂長
    義及戴柯惠美三方於九十八年七月十日簽署協議和解書，載
    明被告承認其與呂長義間之借貸為其個人所用，被告與呂長
    義應塗銷抵押權，由被告負全數清償責任；被告及呂長義並
    因不實之抵押權登載行為，為檢察官偵辦共同涉犯刑法第二
    百十四條使公務員登載不實罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十八年度偵字第五０六三號緩起訴處分確定等情，有被告
    與戴柯惠美於九十八年六月三十日簽立之和解協議書（其內
    明確記載雙方同意威士登中心坐落之上開土地及建物係戴柯
    惠美借名登記在被告名下；見交查卷第八至十一頁），被告
    及呂長義於九十七年二月二十六日簽署之借款協議公證書，
    及被告、呂長義與戴柯惠美三方於九十八年七月十日簽署之
    協議和解書（見偵查卷第四０至四十六頁），暨嘉義市地政
    事務所97年8月12日嘉地一字第0970008 005號函檢送之土地
    及建物登記申請書等（見九十七年度交查字第一一０三號卷
    第四至三十五頁）、上開緩起訴處分書（見交查卷第一００
    至一０一頁）等附卷可參。足見證人呂長義與被告關係密切
    ，呂長義甚且與被告共謀為上開不實之抵押權登記之使公務
    員登載不實犯行。是證人呂長義於原審附和被告證稱：威士
    登中心開債權人會議時，有人講上開言詞，告訴被告等語，
    純係與被告事後勾串之詞，委難採信。益證被告辯稱係聽聞
    呂長義之轉述而誤認乙○○涉嫌恐嚇云云，顯係卸責之詞，
    不足採信。
(六)按刑法上誣告罪之成立，以行為人主觀上意圖他人受刑事或
    懲戒處分，出於憑空捏造、虛構事實之誣告故意而申告他人
    應受刑事或懲戒處分之事實為其構成要件，至所申告之事實
    ，並不以全屬虛構為限，倘部分虛構之事實，客觀上已有使
    他人受刑事或懲戒處分之危險者，仍應成立誣告罪；亦即所
    告事實之一部分係出於故意虛構，仍屬誣告（最高法院二十
    年上字第六六二號判例、九十八年度台上字第五二八五號判
    決意旨參照）。又告訴人所訴事實不能證明其係屬實，在對
    於被訴人為不起訴處分確定者，固不能謂告訴人因此即應負
    誣告罪責，然此必以告訴人有出於誤會或懷疑被訴人有此事
    實，或對其事實張大其詞而為申告之情形，始足以當之，若
    告訴人以自己親歷被害事實，堅指被訴人有犯罪行為，指名
    向該管公務員告訴，經不起訴處分，認被訴人無此犯罪事實
    者，即不能謂告訴人不應負誣告罪責（最高法院三十二年上
    字第一八四號判例參照）。本件被告明知乙○○未於上開時
    、地出言為上開言詞恐嚇，郤仍以其自己親身經歷遭乙○○
    恐嚇之事實，而於九十七年三月十日二十二時許、九十七年
    三月十五日十一時許，先後至嘉義市政府警察局刑警大隊，
    向有偵查犯罪權限之小隊長黃深謀，指稱：九十七年三月四
    日十五時許，乙○○在威士登中心內，對伊出言恫稱「你要
    做老板？我就讓樓下老人給他回去（死掉）二個，讓你關到
    長白髮。」則非真實，而係被告憑空捏造之虛構事實，既係
    被告故意虛構誣告乙○○，自非有出於誤會或懷疑乙○○有
    此事實而為申告情事，揆諸前揭最高法院判例、判決意旨，
    即應負誣告罪責甚明。被告辯護人辯稱：被告係合理懷疑，
    誤會乙○○有此事實等語，自不足採。
(七)綜上所述，被告所辯顯係事後卸責之詞，委難採信。本件事
    證明確，被告犯行應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪。被告
    分別於九十七年三月十日二十二時許、同月十五日十一時許
    ，至警局對乙○○提出恐嚇告訴，係承同一誣告之犯意，利
    用所誣告之同一案件調查程序，接續而為之行為，侵害相同
    法益，為接續犯，應僅論以一罪。
四、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第一百六十九條第一項
    規定，並審酌被告高中畢業之智識程度，目前無業，與太太
    共同生活，為謀自身利益，率爾誣指乙○○犯罪，使偵查機
    關浪費資源，未與乙○○和解，取得諒解，及未坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑陸月，以資懲儆。本院經核
    原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。公訴人依告訴
    人請求上訴，指摘原判決量刑過輕；被告上訴否認犯罪，指
    摘原判決不當，均為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。其
未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條第一項：
  意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
