【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致人於死等案件（本院99年度上訴字第
117號），聲請定其易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等
法院臺南分院檢察署99年度執聲字第703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十九年度上訴字第一一七號判決共同犯毀損他
人物品罪所處之有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致人於死等罪，經
    臺灣雲林地方法院九十八年度重訴字第五號就傷害致人於死
    罪部分，處有期徒刑四年二月，毀損他人物品罪部分，處有
    期徒刑四月，應執行有期徒刑四年四月，嗣經本院於民國（
    下同）九十九年五月六日以九十九年度上訴字第一一七號就
    受刑人所犯前開二罪，判決上訴駁回。因受刑人傷害致人於
    死罪部分，上訴三審中，尚未確定，而毀損他人物品罪部分
    ，因不得上訴三審，於九十九年五月六日二審宣示時即告確
    定。茲因毀損他人物品罪，屬刑法第四十一條得易科罰金之
    罪，惟未諭知易科罰金之折算標準，為利受刑人執行時聲請
    易科罰金有所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九條第二款聲
    請裁定易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項前段及刑事
    訴訟法第三百零九條第二款分別定有明文。次按數罪併罰中
    之一罪，依刑法第四十一條規定得易科罰金，若因與不得易
    科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原可易科罰
    金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院大法官釋
    字笫一四四號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法為適
    當之諭知（司法院八二廳刑一字第五０七四號函同此意旨）
    。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有解釋。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○因共同犯傷害致人於死罪及共同犯毀損他
    人物品罪等二罪，經臺灣雲林地方法院以九十八年度重訴字
    第五號就共同犯傷害致人於死罪部分，處有期徒刑四年二月
    ，共同犯毀損他人物品罪部分，處有期徒刑四月，應執行有
    期徒刑四年四月，嗣經本院於九十九年五月六日以九十九年
    度上訴字第一一七號就受刑人所犯前開二罪，判決上訴駁回
    ，而其中受刑人共同犯毀損他人物品罪部分業經判決確定，
    又共同犯傷害致人於死罪部分因受刑人不服，提起第三審上
    訴，現由最高法院審理中而未確定，此有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
(二)、因本件受刑人所犯得易科罰金之毀損他人物品罪與不得易科
    罰金之傷害致人於死罪併合處罰，故毀損他人物品罪部分所
    處之刑，即無須為易科罰金之諭知。惟受刑人所犯毀損他人
    物品罪因不得上訴於第三審法院而先行確定，揆諸上開說明
    ，此部分自有諭知易科罰金折算標準之必要。是檢察官就此
    先行確定之毀損他人物品罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準，經核並無不當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第309條第2款，刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
