【裁判字號】    99,上易,422
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第422號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因竊盜案件 ， 不服臺灣台南地方法院99年度易字第
464號中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署99年度營偵字第344號） ，被告為有罪陳述，本案
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）99年1月15
    日22時，夜間侵入甲○○每月初一、十五均會定期返回祭祖
    而居住之臺南縣學甲鎮秀昌里煥昌37之1號房屋之窗戶翻越
    入內，竊取甲○○所有數量不詳之白米、蒜頭、紅葡萄酒，
    及蠑螺罐頭1個供己食用。隨後又在屋內竊取甲○○所有之
    黃金耳環、銀色戒指各1只，及女用小飾品4件得手，並將黃
    金耳環1只攜至臺南縣學甲鎮大通當鋪典當，得款新臺幣（
    下同）700元。嗣為警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官真查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）上開事實，迭據被告於偵審中坦承不諱（警卷第1至4頁、
      偵卷第6至7頁及第13至14頁、原審卷第11至15頁），被告
      於本院並為認罪之答辯（見本院99年9月1日審理筆錄）。
（二）證人即被害人甲○○之證述（警卷第5至7頁）。
（三）有乙○○、甲○○指認黃金耳環之照片各1幀 、臺南縣大
      通當鋪收當物品日報表1紙、乙○○行竊處所現場照片5幀
      在卷可稽（警卷第8至13頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越
      安全設備夜間侵入住宅竊盜罪。被告於時間、空間緊接之
      情形下，接續竊取同一人所有之房屋內之物品，為單純一
      罪。
（二）被告雖有輕度智能不足，此有行政院衛生署新營醫院診斷
      證明書一紙在卷可參（見本院卷第7頁） ，惟從其自述本
      案之犯案過程，尚有條理，且知道將贓物攜至當鋪典當變
      現，於本院審理時明白表示知道竊盜是違法的（見本院卷
      99年7月28日筆錄） ，足見其雖有輕度智能不足，但其辨
      識行為違法或依其辨識而行為之能力，並沒有「顯著減低
      」之情形，尚無從依刑法第19條第2項規定減輕其刑。
（三）按犯刑法第321條加重竊盜罪之法定刑為 「六月以上五年
      以下有期徒刑」，查被告於本案係因飢餓而起意竊盜，竊
      取數量不詳之白米、蒜頭、紅葡萄酒 ，及蠑螺罐頭1個供
      己食用雖隨後又在屋內竊取黃金耳環 、銀色戒指各1只，
      及女用小飾品4件 ，惟將黃金耳環1只典當，僅得款700元
      銀色戒指1只及女用小飾品4件，因無價值無從典當而丟棄
      ，被告所竊得之物品，價值不高，再斟酌被告有輕度智能
      不足，被害人甲○○於本院審理時表示不願追究，請求對
      被告從輕量刑（見本院卷99年9月1日筆錄），被告迭於偵
      審中坦承犯行，頗有悔意，如量處法定最低度刑有期徒刑
      六月，殊嫌過重，其犯罪之情狀顯可憫恕，爰依刑法第59
      條之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告係因飢餓而起意竊盜、竊得之物品價值不高，
      以踰越安全設備夜間侵入住宅之竊盜方法危害不小，被害
      人請求對被告從輕量刑，而被告又自始坦承犯行，減少訴
      訟資源之浪費，其犯後態度頗佳，顯見其事後確有悔悟之
      意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資儆懲。
三、撤銷改判之理由
    原審未及審酌被告有輕度智能不足及被害人甲○○請求對被
    告從輕量刑等情形，致未適用第59條之規定減輕其刑，尚有
    未洽。
四、適用法律
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第59條、第41條第1項
      前段，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄭名謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    楊清安
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
