【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀損罪，經臺灣雲林地方法院判刑確定，
聲請定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀損罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害致人於死、毀損等罪
    ，前經臺灣雲林地方法院於98年11月30日，以98年度重訴字
    第 5號判決傷害致人於死罪有期徒刑四年六月、毀損罪有期
    徒刑五月，應執行有期徒刑四年八月，受刑人提起上訴後，
    經 鈞院於99年5月6日以99年度上訴字第117號就上開二罪，
    均判決上訴駁回，因受刑人就傷害致人於死罪部分提起上訴
    第三審而尚未確定，而毀損罪部分則不得上訴第三審，經鈞
    院於99年5月6日判決即告確定，茲該判決就受刑人所犯之上
    開二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑四年八月，致未
    就毀損罪所處有期徒刑五月諭知易科罰金之折算標準，現應
    先就毀損罪所處之有期徒刑五月予以執行，為期執行易科罰
    金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如易科罰金
    ，應記載其折算標準，刑法第41條第 1項前段及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。
三、本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第 2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
