【裁判字號】    99,上訴,578
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第578號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，前經辯論終結，玆因辯論終
結後查知被告已於民國99年8月29日起，因另案緝獲現在臺灣臺
南監獄臺南分監執行中，不得逕為一造辯論判決，爰命再開辯論
，並指定於中華民國99年9月28日下午2時40分在本院第三法庭續
行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
