【裁判字號】    99,停,81
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第81號
聲  請  人  甲○○
兼  代理人  庚○○
聲  請  人  丙○○        民國80年10月26日生
法定代理人  庚○○
聲  請  人  仲正企業股份有限公司
代  表  人  庚○○
相  對  人  內政部
代  表  人  辛○○○○○○住同上
上列當事人間因土地徵用事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
   主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1 項
    規定，於本節準用之，此民事訴訟法第28條第1 項、行政訴
    訟法第18條分別定有明文。又因不動產徵收、徵用或撥用之
    訴訟，專屬不動產所在地之行政法院管轄，行政訴訟法第15
    條亦有明文。
二、查本件系爭徵用土地及土地上改良物坐落於高雄市，就徵用
    處分之爭訟係基於公法上法律關係而生，應專屬該不動產所
    在地之高雄高等行政法院管轄，是本件停止執行之聲請，依
    前開說明，即應由高雄高等行政法院管轄。
三、茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第15條、第18條，民事訴訟法第28條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  陳清容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
