【裁判字號】    99,再,117
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    有關技術人員證照事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第117號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人行政院勞工委員會間有關技術人員證照事務
事件，聲請人對於最高行政法院98年度裁字第1185號、98年度裁
字第2931號、99年度裁字第1539號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人前因有關技術人員證照事務事件，提起行政訴訟
    ，經本院97年12月11日以97年度訴字第864 號判決認為無理
    由諭知駁回。聲請人提起上訴，經最高行政法院98年度裁字
    第1185號裁定以上訴不合法予以駁回。聲請人多次聲請再審
    ，經最高行政法院先後以98年度裁字第2931號裁定、99年度
    裁字第1539號裁定駁回。聲請人對於上開最高行政法院裁定
    聲請再審。經查最高行政法院98年度裁字第1185號裁定係以
    不合法為由，駁回聲請人之上訴，該裁定有無事實上或法律
    上之再審事由，涉該裁定上訴不合法之認定是否正當，仍屬
    最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（
    參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。之
    後各裁定有無再審理由，仍應由最高行政法院管轄，是聲請
    人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    16     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
