【裁判字號】    99,簡,3282
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1366號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，合議庭裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，緩刑伍年，並應給付被害人吉杏展業股份有限
公司新臺幣肆拾參萬伍仟元，給付方式：自民國九十九年十月五
日起，每月五日，按月給付新臺幣參仟元，至全部清償完畢為止
，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○前受僱於吉杏展業股份有限公司（下稱吉杏公司），
    在臺北市北投區振興醫院內之醫療用品門市部擔任店長，為
    從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，基於單一之犯意
    ，自民國95年7月起至96年8月止，接續將其業務上銷售醫療
    用品而為公司收取的貨款予以侵占入己，金額共計新臺幣（
    下同）1,311,980元。嗣經吉杏公司派員盤點，始查悉上情
    。案經吉杏公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，且經證人即吉杏公司的督導人員蔡恕人於偵查中結證屬實
    ，並有被告的任職資料、吉杏公司所出具的盤差資料明細表
    及被告書立的悔過書、被告傳送與證人蔡恕人的簡訊內容（
    見98年8月19日偵訊筆錄）等件附卷可稽，綜此足以佐證被
    告之任意性自白確與事實相符。從而本件事證明確，應依法
    論科。
三、查被告受僱於吉杏公司擔任門市店長，為從事業務之人，其
    業務上銷售醫療用品而收取的貨款，自為其業務上所持有之
    物，被告將該款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第336條
    第2項之業務侵占罪。被告係利用擔任門市店長具有督導、
    管理之同一機會，且為了籌措車禍賠償款項的同一犯罪目的
    ，是其主觀犯意單一，又是在相同地點、密切接近時間接續
    為數個該當同一犯罪構成要件之行為，且侵害之法益同一，
    核屬接續犯，應論以單純一罪。本件被告業務侵占的行為期
    間、侵占的貨款金額，經被告與被害人吉杏公司對帳後，業
    據吉杏公司委由代理人提出前揭盤差資料明細表，公訴檢察
    官據此更正如前揭一所示。又被告業務侵占的行為方式，被
    告僅坦承有銷售貨款未入帳的行為，至於起訴書所載將結帳
    退貨款侵占部分，被告則否認之，而依被害人吉杏公司的代
    理人於本院準備程序時所述，公司僅有盤差資料可以證明有
    前揭貨款短少，並無法證明被告的行為態樣究竟為何，是此
    部分的事實既仍有疑義，自應從有利於被告的認定；均附此
    敘明。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟利用工作之
    機會侵占公司貨款，惟念及被告已經坦承犯罪，且與被害人
    吉杏公司達成民事上的和解，並已給付部分的和解款項，其
    及犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前此
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，且被告犯後已深知悔改，又與被害
    人吉杏公司以65萬元達成民事和解，現已經給付共計21萬5
    千元，剩餘的款項43萬5千元願於每月5日給付3千元分期償
    還完畢，而被害人吉杏公司就此亦表示若被告按該條件分期
    償還完畢願再給被告一次自新之機會，此情業據被害人吉杏
    公司委由代理人於本院準備程序時陳述明確在卷，堪認被告
    經本次偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，宣告被告緩刑5年，以啟自新，並依刑法第74條第2項
    第3之款規定，命被告應給付被害人吉杏公司43萬5千元，給
    付方式：自99年10月5日起，每月5日，按月給付3千元，至
    全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期，此部
    分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義。又此乃
    緩刑的負擔條件，被告屆期如未依規定清償，依法將構成撤
    銷緩刑之原因。又本件被告行為期間係自95年7月起持續至
    96年8月止，其行為期間既已持續至96年4月24日之後，自無
    中華民國96年罪犯減刑條例之適用，均併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第336條第2項、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
