【裁判字號】    99,簡,1133
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年7 月14日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「偽造」之記載，均
應更正為「變造」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、查本件原判決之原本及其正本中，其事實及理由欄內關於「
    偽造」之記載，應均係「變造」之誤載，且該項誤寫不影響
    全案情節與判決本旨，是依前揭解釋意旨，應更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
