【裁判字號】    99,補,337
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第337號
原      告  乙○○
訴訟代理人  董家豪律師
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡信章律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件。原告起訴未據繳納
裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利
存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
但其期間超過10年者，以10年計算」，民事訴訟法第77條之2第1
項及第77條之10分別定有明文。經查，本件訴之聲明第1項請求
確認兩造間僱傭關係存在，依原告主張之事實，其為民國56年8
月30日出生，迄被告於99年2月1日終止僱傭關係時年約42歲又5
月餘，離強制退休之65歲期間尚有22年許，以此推算原告與被告
間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計。又原告每月薪資為新
臺幣（下同）5萬2400元，故本件訴之聲明第1項之訴訟標的價額
應核定為628萬8000元【計算式：52400×（12×10）＝0000000
】。訴之聲明第2項係請求自99年4月5日起至原告復職之日止之
薪資，與訴之聲明第1項互相競合。是本件應徵第一審裁判費6萬
3271元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5日內向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
