【裁判字號】    99,繼,1273
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第一千一百五十六條第一項定有明文。次按遺產
    繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、
    祖父母之順序定之，民法第一千一百三十八條定有明文。
二、經查，被繼承人乙○○於民國九十九年七月二十四日死亡，
    其第一順位繼承人包括邱懷如、邱靜如及邱述杰，有聲請人
    所提出繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽，聲請人係被繼承人
    之父，屬第二順位繼承人，然既有第一順位繼承人存在，聲
    請人即非繼承人，故聲請人所為本件陳報遺產清冊之聲請，
    於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
