【裁判字號】    99,聲,2205
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度執聲字第1622號），
聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官於民
    國九十七年八月二十九日依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項以臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一四五
    二八號為緩起訴之處分確定，而扣案如附表所示之物係被告
    所有，供犯罪所用、預備之用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九
    條之一定有明文。
三、經核，附表所示之物，分別為被告所有、供被告犯罪預備所
    用之物，此部分檢察官之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度執聲字第一六
      二二號卷第二頁所附九十七年度藍保管字第二三二○號扣
      押物品清單）
┌──┬─────────┬──────┬────┐
│編號│物   品   名   稱 │數      量  │備註    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│一  │仿冒PORTER吉田皮包│一百十七個  │        │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│二  │檢舉人購買仿冒    │一個        │        │
│    │PORTER吉田包      │            │        │
└──┴─────────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
