【裁判字號】    99,易,1933
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1933號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1461
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件就傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○竊盜等案件，
    檢察官認係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪嫌及
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，刑法第277 條第1 項傷害罪依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙
    ○○就傷害部分已撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷足
    稽，依照上揭說明，本件就傷害部分，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
