【裁判字號】    99,簡,3389
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第274號），由本院改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳陸捌零公克，
驗餘淨重零點貳陸柒捌公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食
器壹個及吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○為警查獲時
    ，經警當場扣得第二級毒品甲基安非他命一包（淨重０‧二
    六八０公克，驗餘淨重０‧二六七八公克）、被告所有供本
    件施用第二級毒品安非他命所用之玻璃球吸食器一個及吸管
    一支。前者，有交通部民用航空局航空醫務中心民國九十八
    年十一月九日航藥鑑字第０九八五五五三號毒品鑑定書一份
    在卷可稽，係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定併予宣告沒收銷燬；後者，業經被告於警
    詢時供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併
    予宣告沒收外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
