【裁判字號】    99,繼,908
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第908號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○○於民國99年6月2日死亡，
    聲請人等為被繼承人長子丁○○之子女，為此依民法第1174
    條之規定聲明拋棄繼承云云。
三、經查，被繼承人丙○○○於民國99年6月2日死亡，其第一順
    位而親等在前繼承人徐如慧尚未向本院聲明拋棄繼承准予備
    查在案，聲請人等為被繼承人第一順位而親等在後之繼承人
    ，其繼承權未發生，並無拋棄繼承權可言。本件拋棄繼承於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
