【裁判字號】    99,易,524
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第524號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1343號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○於民國98
    年11月8 日晚間23時許，在址設臺北市大安區○○○路○ 段
    1 43號之6 之「友泰飯店」208 室，因與告訴人乙○○發生
    口角爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，
    並由後勒住告訴人之頸部，致告訴人受有前胸5 ×5 公分瘀
    傷2 處、左上臂5 ×5 公分瘀傷及頸部前側10×10公分紅腫
    瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人於99年9
    月13日具狀撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，有刑事
    陳報暨撤回告訴狀1 紙及所附99年9 月10日和解書1 紙在卷
    可稽，是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
