【裁判字號】    99,再易,56
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第56號
再審原告    甲○○
再審被告    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付紅利等事件，再審原告對於本院中華民國
98年5月20日98年保險簡上字第1號確定民事判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又提起再審
    之訴，應以訴狀表明其遵守不變期間之證據；另按再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項、第501條第1項第4款、第502條第1項分別定有明文
    。而所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已逾
    期間，或法律上不應准許者而言（最高法院27年抗字第622
    號判例參照）。
二、經查，本院98年度保險簡上字第1號給付紅利等事件，於98
    年5月20日宣判且不得上訴即告確定，該判決書正本並於98
    年5月26日送達再審原告，經本院調閱上開確定判決全案卷
    宗，核對送達回證無誤，則對於該確定判決提起再審之法定
    不變期間，應自98年5月27日起算，加計再審原告之在途期
    間2日後，至98年6月28日屆滿，惟再審原告遲至99年9月3日
    始具狀表明對上開確定判決提起再審之訴，有民事再審之訴
    狀上本院之收狀戳可憑，其復未證明有何再審理由知悉在後
    之情形，是本件顯逾上開不變期間，揆諸前揭說明，本件再
    審之訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
