【裁判字號】    99,補,292
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第292號
原      告  辛○○
上列原告與被告庚○○、甲○○、己○○、丙○○、癸○○、壬
○○、丁○○、戊○○、乙○○間第三人撤銷之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾肆萬
玖仟貳佰元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
