【裁判字號】    99,聲,2208
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第2208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第251
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前涉施用、持有第一級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以九十八年度
    毒偵字第一三二號、九十八年度偵字第二二七九一號為不起
    訴處分確定。然扣案米白色粉末，經檢驗含第一級毒品海洛
    因成分（淨重○．一一八○公克，驗餘淨重○．一一六五公
    克），爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第四
    十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因依毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定
    ，為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北縣政府警察局新店分局於民國九十七年十二月二
    十一日以北縣警店偵字第○○九七○○六三六六四號刑事案
    件移送書移送之被告施用、持有毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署分別以九十八年度毒偵字第一三二號、九十八年
    度偵字第二二七九一號案件偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，
    依刑事訴訟法第二百五十二第十款為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案之白色粉末（淨
    重○．一一八○公克，驗餘淨重○．一一六五公克），經交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定，認含第一級毒品海洛因
    成分，此有該中心局九十八年二月三日航藥鑑字第○九八○
    三○六號毒品鑑定書附卷足證。該局以氣相層析質譜儀分析
    法為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確含第一級毒品
    海洛因成分，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附表：扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹壹捌零公克，驗餘
      淨重零點壹壹陸伍公克）沒收銷燬之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
