【裁判字號】    98,交易,583
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院於民國99年4
月9日所為第一審判決（98年度交易字第583號，起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第21161號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892號判
    決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因業務過失傷害案件，經本院於民
    國99年4月9日以99年度交易字第583號判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日在案，上開判決經郵務人
    員送達至被告向本院陳報之臺北市○○區○○路247巷19號2
    樓住所，未獲會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，已於99年4月19日寄存送達於臺北市政府警局北投分局長
    安派出所，此有送達證書乙件在卷可稽，是本件判決已於99
    年4月29日對被告生送達之效力，上訴期間應自被告收受送
    達之翌日（99年4月29日）起算，被告至遲應於98年5月10日
    星期一（上訴期間末日為99年5月9日星期日，以休息日次日
    代之）以前提出上訴，雖被告已於99年4月23日下午向本院
    提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內即99年6月1日（末日為99年5月30日星期日，以
    休息日次日代之）以前補提上訴理由狀，本院乃於99年7月2
    日裁定命被告於裁定送達後5日內向本院補提上訴理由，上
    開裁定經郵務人員送達至被告上開住所，未獲會晤被告本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，已於99年7月8日寄存送達
    於臺北市政府警局北投分局長安派出所，此有送達證書乙件
    在卷可稽，是上開裁定已於99年7月18日對被告生送達之效
    力，被告至遲應於98年7月23日以前向本院補提上訴理由，
    惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上
    訴即屬違背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
