【裁判字號】    99,消債救,8
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第8號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟法第28
    條第1項亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20
    條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
    觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上
    有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並
    不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶
    籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定
    住所之唯一標準（最高法院93年臺抗字第393號民事裁定參
    照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設於臺北市○○路，有戶籍謄本
    在卷可稽，惟聲請人於消費者債務清理清算聲請狀中自承其
    實際住所地為臺北縣瑞芳鎮，臺北市○○路之設籍地係先前
    租屋處，有聲請人所提出之消費者債務清理更生聲請狀在卷
    可憑，足徵聲請人以久住之意思，實際居住之處所為前開臺
    北縣瑞芳鎮，至臺北市○○路僅為聲請人登記之戶籍地，自
    難認其戶籍地即為聲請人之住所地。依消費者債務清理條例
    第5條第1項規定，自應由聲請人住所地之法院即臺灣基隆地
    方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。又關於聲請人所聲請之清算事件，業經本院以99年度消債
    清字第73號裁定移送至該管轄法院即臺灣基隆地方法院管轄
    ，故關於聲請人本件訴訟救助亦應由臺灣基隆地方法院為准
    駁之裁定，聲請人向本院聲請即屬無據。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
