【裁判字號】    99,法,56
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第56號
聲  請  人  陳國勛即財團法人臺灣省臺北縣私立能仁高級家事
            商業職業學校之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立能仁高級家事商
業職業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立能仁高級家事商業職業學校捐助章程
准予變更如附表對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為修正財團法人臺灣省臺北縣私立能仁
    高級家事商業職業學校捐助章程如聲請狀對照表所列各條因
    應目前事實需要，並經第11屆第10次董事會決議通過變更，
    爰依民法第62條、第63條裁定准予變更等語。
三、查本件聲請人聲請財團法人臺灣省臺北縣私立能仁高級家事
    商業職業學校准予變更捐助章程如附表所示，經核與財團法
    人臺灣省臺北縣私立能仁高級家事商業職業學校創辦及謀其
    發展之宗旨並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸。
    另經本院依非訟事件法第62條之規定徵詢主管機關即教育部
    之意見，經教育部函覆稱對財團法人臺灣省臺北縣私立能仁
    高級家事商業職業學校捐助章程如附表對照表所示內容乙節
    並無意見，有該局99年9月10日部授教中（三）字第0990155
     230號函1件在卷可按。是本件聲請人聲請變更財團法人臺
    灣省臺北縣私立能仁高級家事商業職業學校捐助章程如附表
    對照表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
