【裁判字號】    99,司聲,1229
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1229號
聲  請  人  世嘉電機技師事務所
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰捌拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經本院98年度建字第
    57號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之五十四。
    合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）15,883元【（ 28,225+1,188）X54
    /100＝15,883，小數點以下四捨五入】，並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
