【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還合夥盈餘
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第457號
上  訴  人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○○○○○○○間因99
    年度訴字第457號返還合夥盈餘等事件，上訴人提起上訴到
    院，查本件訴訟標的金額（上訴利益）核定為新臺幣肆佰捌
    拾萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒萬貳仟柒佰捌拾元未
    據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
    訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
    上訴，特此裁定。
二、另上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○○○○○○○間因
    99年度訴字第457號返還合夥盈餘等事件，上訴人起訴僅繳
    納部分裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本件先位及備
    位聲明第二項請求被上訴人甲○○或被上訴人丙○○○○○
    ○○○應將民國94年9月1日起至民國99年6月30日止，由其
    執行雙方合夥事業即嘉傳眼鏡行（設臺北縣淡水鎮○○街○
    段六十二號一樓）之賬簿表冊、營業報告和收支明細表等財
    務報表交付上訴人查閱，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不
    能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上
    訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬
    元定本件訴訟標的之價額；另訴之聲明第一項之訴訟標的金
    額為新臺幣肆佰捌拾萬元。是本件訴之聲明第一、二項合計
    訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰肆拾伍萬元，應繳第一審裁
    判費新臺幣陸萬肆仟捌佰伍拾伍元，扣除前繳裁判費新臺幣
    肆萬捌仟伍佰貳拾元外，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟佰拾
    伍元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限上訴人
    於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  匡  偉
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
