【裁判字號】    99,聲,2229
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院83年
    度台抗字第502號裁定意旨參照）。再按數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（最高法院80年度台抗字第577號裁
    判、司法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋意旨參照
    ）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示3罪均係判決確定前所犯，且
    俱經本院分別判處如附表所示之刑確定，此等情事，業經本
    院核閱如附表所示之本院99年度訴字第987號（附表編號1至
    編號2部分）、99年度簡字第2281號（附表編號3部分）等判
    決共2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等資料無訛。雖
    本院99年度訴字第987號判決就如附表編號1至編號2所示2罪
    業已定其應執行刑，惟參照前揭最高法院83年度台抗字第50
    2號裁定意旨，受刑人既有如附表編號1至編號3所示之罪應
    予併罰，本院自可更定該3罪之應執行刑，是附表編號1至編
    號2所示之罪前此所定之應執行刑即當然失效。是以，本件
    聲請為有理由。
  (二)惟按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺
    非字第192號判決意旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編
    號1至編號2部分業經本院以99年度訴字第987號判決判處應
    執行有期徒刑8月確定，編號3部分則經本院以99年度簡字第
    2281號判決判處有期徒刑5月確定，有上開裁判書共2份在卷
    可按。依前開說明，本院就附表編號1至編號3所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束（即不得重於前開本院99年度訴字第987號判決
    之應執行刑加計附表編號3之宣告刑之總和），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
