【裁判字號】    99,除,1656
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1656號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告證券無效除權判決事件，對本院於民國99年8
月13日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項固規定明確，惟若非判決之誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤者，法院自不得裁定更正。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度除字第1656號民事判決附表
    發票人欄記載「潮朝物流股份有限公司」為誤寫，請求更正
    為「瀚朝物流股份有限公司」等語。
三、經查，本件聲請人所提除權判決聲請狀、本院99年度司催字
    第826號公示催告、99年4月27日登載新聞紙之內容均載稱聲
    請人所遺失之支票發票人為潮朝物流股份有限公司，是本院
    基於聲請人陳報內容為公示催告，並於申報權利期間屆滿後
    就經公示催告內容之支票為除權判決，均無錯誤，聲請人聲
    請更正判決附表發票人部分之記載，於法尚有未合，不應准
    許。然若因聲請人聲請公示催告之內容有誤繕一節，聲請人
    自應另行重新聲請公示催告並踐行後續程序，自得補正該誤
    繕之情事，一併敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
