【裁判字號】    99,聲,2242
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第267 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：行政院海岸巡防署北部地區巡防局於民
    國九十八年六月四日中午十二時許，在臺北市○○區○○街
    六八巷三號一樓，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十九年度毒偵緝字第七
    三號、第七四號、第七五號、第七六號為不起訴處分確定。
    所扣得白色粉末一包（毛重一．一一八公克）及白色透明結
    晶塊一包（毛重○．四九八公克），經送行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗，分別呈第一級毒品海洛因成分、第二級毒
    品甲基安非他命成分，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項與第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因、甲基安
    非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    、第十一條第一項、第二項規定，為第一級、第二級毒品，
    且屬違禁物。
三、經查：行政院海岸巡防署北部地區巡防局於九十八年六月四
    日中午十二時許，在臺北市○○區○○街六八巷三號一樓，
    查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十八年七
    月二十二日以九十八年度毒聲字第三六三號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用毒品傾向，為臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十九年四月六日以九十九年度毒
    偵緝字第七三號、第七四號、第七五號、第七六號為不起訴
    處分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案
    白色粉末一包（驗餘毛重一．一一八公克）及白色透明結塊
    一包（驗餘毛重○．四九八公克），經送行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗，分別檢出含第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局九
    十八年六月三十日管檢字第○九八○○○六四○五號毒品鑑
    定書附卷足證。該管理局以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／
    ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物
    ，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附表：
  (一)含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘毛重壹點壹壹捌
    公克，應與其包裝袋分離後僅沒收海洛因）。
  (二)含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶塊壹包（驗
    餘毛重零點肆玖捌公克，應予其包裝袋分離後僅沒收甲基安
    非他命）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
