【裁判字號】    99,保險小上,5
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度保險小上字第5號
上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        號2樓
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國99年7
月22日本院臺北簡易庭99年度北保險小字第2 號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容，二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第436 條
    之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至第5 款規定，
    判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同
    法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468
    條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由
    時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ；倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容。如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實
    。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對第
    一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件上訴人對第一審小額民事判決提起上訴，雖以該
    判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審
    認定被上訴人於民國96年8 月1 日參加上訴人之員工團體住
    院醫療保險契約（下稱系爭保險契約）為被保險人，嗣被上
    訴人於98年4 月13日至98年4 月15日及98年6 月9 日因雙眼
    白內障（下稱系爭疾病）至新光吳火獅紀念醫院住院治療，
    並接受雙眼白內障摘除及人工水晶體植入手術，上訴人即應
    依實際住院、手術之醫療費用給付保險金，而被上訴人雖於
    94年9 月20日經行政院衛生署基隆醫院診斷認定已患有老年
    性白內障，然並非所患系爭疾病於系爭保險契約訂定前既已
    存在，屬契約承保範圍，上訴人應給付保險金等取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
    暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為
    從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
    具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由，揆
    諸首揭說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而上訴人提
    起本件上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新臺幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
