【裁判字號】    99,聲,2267
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國九十六年十二月二十六日判決有期徒刑三年六月確定
    後，送臺灣嘉義監獄鹿草分監執行。其刑滿日期為一百零一
    年一月三十日，依行刑累進處遇條例縮刑八十八日後，其刑
    期終了日為一百年十一月三日。茲受刑人業經法務部矯正司
    於九十九年九月一日以法矯字第○九九九○三六二九三號核
    准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15     日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
