【裁判字號】    97,簡上,521
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第521號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  舒建中律師
被      告  戊○○
選任辯護人  戴雯琪律師
被      告  辛○○
選任辯護人  連兆宗律師
被      告  己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年8 月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中附表八：和解情形一覽表編號14和解內
容欄關於「已返還『12萬元』（匯至指定帳戶），放棄一切請求
或訴訟」之記載，應更正為「已返還『1 萬2000元』（匯至指定
帳戶），放棄一切請求或訴訟」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本中附表八：和解情形一覽表編號
    14和解內容欄關於「已返還『12萬元』（匯至指定帳戶），
    放棄一切請求或訴訟」部分之記載，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，應更正
    為「已返還『1 萬2000元』（匯至指定帳戶），放棄一切請
    求或訴訟」部分之記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                 刑事第十八庭 審判長 法  官  彭慶文
                                     法  官  林芳華
                                     法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
