【裁判字號】    99,司聲,1072
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1072號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八四六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴（99
    年度北簡字第5477號）事件，聲請人前遵鈞院99年度北簡聲
    字第39號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣14萬元，
    並以鈞院99年度存字第846 號提存事件提存在案；茲因訴訟
    業已終結，並定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出停止執行裁定
    、提存書及存證信函、掛號郵件收件回執為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度北簡聲字第39號、99年度存字
    第846 號、99年度北簡字第5477號事件卷宗，聲請人與相對
    人間之債務人異議之訴業已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
