【裁判字號】    99,訴緝,168
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
7873號）及移送併案審理（86年度偵字第18575號、21587號），
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴之藥事法等罪嫌，經檢察官提起公訴
    ，於八十六年六月三日繫屬本院，嗣因被告逃匿經傳喚、拘
    提不到庭，本院遂於八十六年十月七日發布通緝，致審判之
    程序不能繼續。茲依修正前刑法第八十條第一項第二款、第
    二項、第八十三條之規定計算，本案追訴權時效業已完成，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、本案既已為免訴之諭知，移送併辦部分與本案即無裁判上一
    罪之關係，應退由檢察官另為適當之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
