【裁判字號】    99,簡,3154
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17483號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為乙○○妹妹蘇蓮華之夫，甲○○與乙○○二人間具
    有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。乙○○
    與蘇蓮華平時即因財產糾紛而素有嫌隙，其等於民國99年7
    月3日16時許在乙○○位於臺北市信義區○○○路1號9樓之
    住處，又因細故發生口角爭執，蘇蓮華遂連絡甲○○前往，
    甲○○到達後，遭乙○○出言辱罵而一時氣憤難消，詎甲○
    ○竟基於傷害之犯意，與乙○○發生拉扯、推擠，復將乙○
    ○之手抓住後將其推倒在地，造成乙○○受有背部疼痛及頭
    部後方腫痛、血腫之傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○故不否認其為告訴人乙○○妹妹蘇蓮華之夫
    ，且於上開犯罪時、地確與告訴人發生口角衝突並互相拉扯
    之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱是告訴人先持遙控
    器砸傷伊之頭部云云。經查：
  (一)被告於警詢中即自承伊確有於上揭時、地，與告訴人因細故
    發生爭吵，復又互相拉扯，進而將告訴人手抓住後將之推往
    地板，且於告訴人倒地後，伊有上前詢問是否需叫救護車之
    事實（參見偵查卷第4頁），顯見被告明確知悉其與告訴人
    拉扯、推擠之力道非輕，且告訴人因之倒地，背部及頭部後
    方亦必然受有傷害而須請救護車送往醫院就醫。此等情事，
    亦與證人即告訴人於警詢中所證陳：伊於案發時地遭被告徒
    手打傷，造成伊背部及頭部挫傷等語（參見偵查卷第4頁）
    相符。而告訴人與被告發生推擠拉扯後，旋即於同日17時35
    分許前往臺北市立聯合醫院忠孝院區就診，經醫師檢視後，
    告訴人確實受有背部疼痛及頭部後方腫痛、血腫傷害等情，
    亦有上揭醫院99年7月3日受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙
    （見偵查卷第9頁）附卷可參。而依告訴人所受傷勢，亦與
    被告所自承將告訴人推往地板之事實互核相符。故被告傷害
    告訴人一事，足堪認定。
  (二)被告雖以前情置辯，惟被告所辯與本院上開認定顯然不符，
    而無足採外，且按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須對
    於現在不法之侵害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若彼
    此互毆，必以一方初無傷人之犯意，因排除對方不法之侵害
    而加以還擊，始得以正當防衛論，若雙方各基於傷害對方之
    犯意而互毆，均不得主張正當防衛（最高法院30年上字第
    1040號判例、90年度台上字第3144號判決意旨參照）；又衡
    之一般社會經驗，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單
    純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防衛權
    可言（最高法院92年度台上字第3039號判決意旨參照）。而
    被告既自承其於遭受告訴人攻擊時已抓住告訴人之雙手，制
    止告訴人之行為，則此時被告大可逕行離去，惟被告未選擇
    如此為之，竟以不相當之力道將告訴人推倒在地令其受傷，
    堪認被告並非單純基於防衛之意思抵擋攻擊，其主觀上存有
    傷害告訴人之犯意甚明，揆諸上開說明，被告所辯云云，自
    未能作為有利於被告之認定依據。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，其所辯各節
    ，洵無足採，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；另稱「家庭暴力罪」者，
    則指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
    定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明
    文。被告傷害之對象即告訴人乙○○為其配偶蘇蓮華之姐，
    此有卷附全戶戶籍資料查詢結果2紙（見本院卷第4頁至第5
    頁）在卷可憑，故其2人間具有家庭暴力防治法第3條第4款
    之家庭成員關係，被告所犯並屬家庭暴力防治法第2條第2款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，故逕依刑法第277條第1項予以論罪科刑，附
    此說明（另起訴書漏載家庭暴力防治法第2條第2款，應予補
    充）。
  (二)爰審酌被告：(1)無犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可參；(2)與告訴人具家庭成員關係
    ，面對家庭紛爭，未能理性溝通，率然訴諸暴力，其手段具
    攻擊性而對告訴人造成生理及心理上相當程度之壓力，幸告
    訴人所受傷勢非重；(3)犯後已知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項。
  (二)刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
