【裁判字號】    99,司聲,838
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第838號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人晶鼎股份有限公司（原金鼎期貨經紀股份有
限公司）、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第10253 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣532 萬元，並以鈞院94年度存字第5863號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出提存書、假扣押裁定、民事陳報狀、撤銷假扣押裁定、
    民事聲請撤回強制執行狀（以上均為影本）及存證信函、掛
    號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。次按解算之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人時，不在此限
    ；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人。公司
    法第24條、第322 條第1 項及第8 條第2 項亦分別著有明文
    。「公司」之組織在實體法上雖為法人而得為權利主體，惟
    實際上仍須由法定代理人代為或代受意思表示，是以，通知
    解散之公司行使權利，自應送達於實際負責清算事務之清算
    人即法定代理人始為合法。
（一）所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
      該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
      損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣
      押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
      執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
      既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
      分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
      第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
      之場合，必供擔保人已「撤回」假扣押或假處分之執行，
      始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
      終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
      院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。較新實務見解進
      一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受
      擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘執行
      法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分
      或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔
      保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，即
      無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保
      ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
      項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分
      或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第
      104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93
      年度台抗字第71號裁定意旨參照）。
（二）訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
      則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高
      法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經查，本院依職權調閱本院94年度裁全字第10253 號、95年
    度重訴字第106 號（含歷審卷）、94年度執全字第4039號、
    94年度執全字第2896號、98年度審全聲282 號、97年度審司
    字第188 號、94年度存字第5863號卷宗審核：
（一）聲請人雖提出已於99年3 月3 日遞狀撤回94年度執全字第
      4039號全部強制執行程序之撤回狀影本，並有本院收狀戳
      為憑，惟遍查卷內並無撤回狀正本可稽，且本院民事執行
      處亦未撤銷全部已為（含囑託）之執行命令，是以該假扣
      押執行程序尚難認業已終結，自無強令相對人行使權利之
      理，聲請人於訴訟終結前即催告相對人行使權利，其催告
      即不合法。
（二）縱認訴訟已終結，惟相對人晶鼎股份有限公司業經台北市
      商業處解散登記，且已選任己○○、郭旭光為清算人在案
      ，此有公司變更登記表、本院98年度審全聲字第282 號撤
      銷假扣押裁定、本院民事庭陳報清算人准予備查函（97年
      度審司字第188 號）可稽，是以，應以己○○、郭旭光為
      該公司之法定代理人。次查本件聲請人雖曾通知受擔保利
      益人即相對人晶鼎股份有限公司、己○○於20日內行使權
      利並寄送至公司之原營業址「臺北市大安區○○○路○段
      97號地下一樓」，惟依己○○之戶籍資料所載，其係設籍
      於「臺北市○○區○○路2 巷18弄15號」，另名清算人郭
      旭光亦係設籍於「臺北市○○區○○路4 段77巷12號3樓
      」，顯然聲請人僅通知相對人晶鼎股份有限公司行使權利
      ，而未另行對其清算人「己○○」、「郭旭光」為通知；
      又審核相對人晶鼎股份有限公司上開呈報清算人事件，清
      算人己○○、郭旭光呈報之住居所為「己○○住臺北市○
      ○街6 巷2 號2 樓」、「郭旭光住臺北市○○○路○ 段85
      號17樓之1 」，顯然於戶籍地址外可能尚有其他住居所，
      此聲請人可藉由聲請閱卷之方式查悉，進而通知清算人己
      ○○、郭旭光為晶鼎股份有限公司行使權利，卻未以此地
      址通知行使權利；另查晶鼎股份有限公司上開聲請撤銷假
      扣押裁定事件，清算人己○○、郭旭光呈報之住居所雖為
      「住同上」即公司地址「臺北市大安區○○○路○ 段97號
      地下一樓」，惟本院於99年9 月1 日（發文日期）函請臺
      北市政府警察局大安分局派員訪查己○○於99年3 月30日
      是否仍在敦化南路2 段97號地下1 樓辦公，業經函覆其已
      未在該址辦公，此有臺北市政府警察局大安分局99年9 月
      7 日北市警安分戶字第09933410700 號函附卷可稽，是以
      ，應認尚不生合法送達及催告行使權利之效力。
（三）從而，聲請人通知相對人晶鼎股份有限公司行使權利僅寄
      送公司之原營業址「臺北市大安區○○○路○ 段97號地下
      一樓」，應認尚不生合法催告之效力，聲請人聲請返還本
      件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人復未證明本
      件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提存物
      。聲請人宜先確定上開假扣押之執行程序是否已全部撤銷
      ，再行通知相對人行使權利，於相對人逾期未行使權利時
      再行聲請返還本件提存物方為妥適，併此敘明。爰裁定如
      主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
