【裁判字號】    97,簡上,108
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第108號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第.
提起上訴或委任時釋明之。上訴人.
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦.
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1
定有明文；對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴或抗告者，
適用上開規定，同法第436條之.
於本院民國98年8月26日判決提起上訴，未依規定委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人，茲限上訴人於收受本裁定正本
後7日內補正，逾期以裁定駁回其.
中    華    民    國    99  .
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
