【裁判字號】    99,訴,2251
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2251號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊嘉中律師
被      告  富邦生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年 9
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係自始不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀諸公司法第26條之 1規定準用同法第24條至第26條規定
    自明。再按公司之清算，以董事為清算人，清算人於執行職
    務範圍內，亦屬公司負責人；惟關於公司與董事間訴訟，除
    法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表公司
    為訴訟。公司法第322條第1 項前段、第8條第2項及第213條
    亦分別定有明文。又按於清算中，若有對董事提起訴訟之必
    要，因公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍
    應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（
    最高法院94年度臺上字第230 號判決意旨參照）。經查，被
    告富邦生物科技股份有限公司業經主管機關臺北市政府於民
    國96年6月8日以府建商字第09637767300 號函廢止登記在案
    ，此據本院調閱公司登記卷宗核閱屬實，並有公司變更登記
    表附卷可稽，揆諸上開說明，即應行清算程序，且因本件係
    屬公司與董事間之訴訟，故應以被告之監察人甲○○代表被
    告為之，合先敘明。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年臺
    上字第1240號判例意旨參照）。經查，被告雖因自行停業 6
    個月以上，致遭主管機關廢止其公司登記，然依法應行清算
    ，於被告清算範圍內，視為尚未解散，而主管機關之登記資
    料中確將原告列為董事乙情，有公司變更登記表乙份在卷可
    按，則原告是否仍具被告董事身分、兩造間委任關係是否存
    在，如不訴請確認，其就被告清算事務之權利義務是否存在
    即無法明確，且其如任董事，將可能因被告被訴時被列為法
    定代理人應訴，是原告在私法上之地位有受侵害之危險，依
    首開說明，原告提起本件確認之訴排除此不安狀態，應有即
    受確認判決之法律上利益，先予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於91年1 月18日向臺北市政府申請變更
    登記時，將原告登記為被告董事，登記持有股份數係10萬股
    ，出資額新臺幣100 萬元，惟原告當初係受被告董事長黃聲
    鏞（已歿）邀請參加法鼓山養生會館，非加入被告成為股東
    ，亦從未依公司法出資或投資被告，實際上並非被告之股東
    及董事，無董事委任關係存在。且原告從未聞問被告之經營
    ，直至被告因案涉訟，原告經法院傳喚出庭始悉上情，又因
    被告公司登記事項仍登記原告為董事，而被告已經主管機關
    臺北市政府依法廢止登記，依公司法規定應行清算，且股份
    有限公司之清算，原則上以董事為清算人，是原告是否具被
    告之董事身分，就被告清算事務之權利義務是否存在，在法
    律上之地位處於不安定之狀態，而得以確認之訴加以排除，
    原告自得對被告提起本件確認之訴等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出臺北市政府前揭96年6月8日
    廢止登記函、99年5月4日府產業商字第09983359610 號函、
    公司變更登記表為證，並經本院職權調閱被告公司登記卷宗
    及本院96年度訴字第5735號民事卷宗，核與原告所述相符；
    而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1 項規定，視同被告自認，堪認原告主張之
    事實為真。從而，原告主張未出資成為被告股東，亦未擔任
    董事，與被告並無公司董事之委任關係，即屬有據，應可採
    信。
四、綜上所述，原告既未出資成為被告股東，亦未受被告之委任
    擔任公司董事，其請求確認與被告間董事之委任關係自始不
    存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
