【裁判字號】    99,司促,22872
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第22872號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債權新臺幣壹佰零肆萬元（逾借款新臺幣壹佰捌拾伍
    萬元之部分）之請求原因事實。或釋明得將自88年5 月31日
    借款起至聲請日止按年息5%計算之利息（合計11年3 月之利
    息新臺幣壹佰零肆萬元）併入借款本金新臺幣壹佰捌拾伍萬
    元，再請求複利之請求權基礎（依聲請意旨，已將借款迄今
    之利息併為本金新臺幣貳佰捌拾玖萬元，又另聲請自支付命
    令聲請狀送達日起算利息）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
