【裁判字號】    99,簡,2858
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
重零點貳貳伍捌公克，含直接包裝毒品之夾鏈袋壹只）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並更正甲○○係於民國99年3 月15日（起訴書
    誤載為98年3 月15日）晚上某時，購得本案查扣之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2260公克，驗後淨重0.22
    58公克）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又所持有之毒品驗前淨重0.2260公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0992821 號毒品
    鑑定書可參，其持有第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包
    裝後第二級毒品淨重10公克以上之標準，毋庸依毒品危害防
    制條例第11條第4 項之規定加重其刑。爰審酌被告以施用之
    意而非法持有第二級毒品，所為非但戕害自我身心，另亦對
    社會秩序產生不良影響，惟念及所持有之毒品數量非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.2260公克，驗後淨重
    0.2258公克，含直接包裝毒品之夾鏈袋1 只），不問屬於犯
    人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
