【裁判字號】    99,聲,1990
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1990號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押如附表所示之物，均應發還甲○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○因竊盜案件經警查扣其所有如附
    表編號一、二所示之物，並當庭提出其所有如附表編號三所
    示之物品充當證物留存在卷，因上開之物品均非違禁物，亦
    非供犯罪所用或所得之物，均應無續行扣押之必要，爰依據
    刑事訴訟法第142 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。經查，本件聲請人雖因涉犯本院98年度易字第31
    48號竊盜案件，為警所查扣如附表編號一、二所示之衣、裙
    各1 件，且聲請人於民國99年6 月7 日當庭提出如附表編號
    三所示之布料1 塊留存在卷，然經本院審酌如附表所示之物
    品，並非違禁物，且被告亦經本院於99年8 月16日以98年度
    易字第3148號刑事判決判處無罪確定在案，是該等物品已無
    留存之必要，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請發還如附表所
    示之扣押物為有理由，爰准予發還。
三、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
附表：
一、白色細肩帶背心壹件。
二、黑底咖啡色布料帶有白色點點之抽繩棉質長裙壹件。
三、黑底咖啡色布料帶有白色點點之剩餘布料壹塊（類似領子，
    中間有領圍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
