【裁判字號】    99,交易,612
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名周玉.
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
97號、第10967號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名周玉惠）於民國98年12月
    8 日下午駕駛車牌號碼6992－DV自用小客車，搭載告訴人丙
    ○○沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，於同日17時
    40分許，行經臺北市○○區○○路三段157 巷口時，本應注
    意行車應遵守號誌規定，行至有號誌之交岔路口，遇有前行
    或轉彎之車道交通擁塞時，應在路口停止線前暫停，不得逕
    行駛入交岔路口內，且應注意車前狀況，且當時亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意。適被告即告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼F53－197號重型機車，於同時間沿辛亥路三段由東往西方
    向行駛，於行經前揭路段時，本應注意車前狀況，且當時亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意而與被告乙○○駕駛之自用
    小客車發生碰撞，被告即告訴人甲○○因而人車倒地，並受
    有顏面擦傷1×0.2公分及2×1公分、左臂瘀傷4×4公分、右
    臂擦傷1×1公分、右臀挫傷瘀傷8×6公分、右下腋瘀傷4×8
    公分、左下肢瘀傷8×6公分之傷害；告訴人丙○○則受有右
    腰部挫傷、右耳耳廓外傷口之傷害。因認被告乙○○及甲○
    ○均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。查公訴人認被告乙○○及甲○○均係犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，而被告即告訴人甲○○業於99年9 月13日
    與被告乙○○及告訴人丙○○達成和解，告訴人甲○○及丙
    ○○並均於同日具狀撤回本件告訴，有本院臺北簡易庭民事
    調解紀錄表乙紙及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽。揆諸上揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官    劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
