【裁判字號】    99,簡,3386
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16564 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「甲○○」署名肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行補充：「乙○○前因竊盜、施用毒品、
    妨害自由等案件，分別經法院判處有期徒刑2 年4 月、8 月
    、6 月，並定應執行有期徒刑3 年2 月確定，又因賭博案件
    ，經法院判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確定，嗣罰金易
    服勞役，與上開有期徒刑合併執行，於民國95年2 月24日執
    行完畢出監，詎仍不知警惕，於99年6 月8 日凌晨... 」
  (二)犯罪事實欄一第13行補充：「... 署名1 枚，其中臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，係表示甲○○
    本人業已收受該告發通知單及收據之意思，竟交付予舉發小
    隊長蕭益訓收執而行使該私文書，足以生損害...」
二、論罪科刑：
  (一)按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210 條之私文書，最高法院著有83年
    台上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造署名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    署名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度台非字第146 號判決意
    旨參照），是被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽簽「甲○○」之姓名，係表彰以「甲○○」名義出具
    領收通知聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持
    交警員而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以
    生損害於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之
    正確性及甲○○本人；至於酒精濃度測試表、臺北市政府警
    察局呼氣酒精濃度測試確認單，其製作權人為執勤警員，被
    告在其上偽造署名、指印，僅係表明被測人為何人並對該測
    試結果無異議而已，並無表明為文書之用意而不具文書之性
    質（最高法院91年度台上字第1884號判決意旨參照），是核
    被告所為，就附表編號一所示文件偽造「甲○○」署名並持
    以行使之部分，係犯同法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書罪；就附表編號二、三所示確認單及單據偽造「甲○○」
    署名部分，係犯同法第217 條第1 項偽造署押罪。
  (二)被告於附表一所示文件上偽造「甲○○」之署名，係偽造私
    文書之部分行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度
    行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告所犯上開各罪，均係出於一個逃避員警舉發交通違規之
    意思，係屬一行為觸犯數罪，應論以想像競合而從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。
  (四)被告有前開所述之科刑紀錄，以臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
  (五)被告於犯罪未發覺前，於99年6 月9 日主動前往臺北市政府
    警察局中正第二分局，向有偵查犯罪權限之員警坦承上情，
    並願意接受裁判一節，有99年6 月9 日第一次調查筆錄附卷
    可佐（詳見99年度偵字第14793 號卷第4 至5 頁），是其符
    合自首之要件，爰依刑法62條前段之規定，減輕其刑，並依
    法先加後減。
  (六)爰審酌被告冒用甲○○之名偽造署押，致人別資料登載錯誤
    ，並對被害人甲○○與交通主管機關處理交通違規事件之正
    確性造成損害，以及其智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (七)至被告偽造如附表所示之署名共4 枚，應依刑法第219 條規
    定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第219 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│宣告沒收之物                │備註                      │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│一  │臺北市政府警察局舉發違反道路│偽簽署押之欄位：「收受通知│
│    │交通管理事件通知單之移送聯及│聯者簽章」欄              │
│    │存根聯上之「甲○○」署名各1 │                          │
│    │枚（2聯合計）               │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│二  │臺北市政府警察局呼氣酒精濃度│偽簽署押之欄位：「受稽查人│
│    │測試確認單上偽造「甲○○」署│簽名」欄                  │
│    │名1枚                       │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│三  │酒精濃度測試結果記錄表上之「│偽簽署押之欄位：「被測人」│
│    │甲○○」署名各1枚           │欄                        │
└──┴──────────────┴─────────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16564號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街47號
                        居臺北縣板橋市○○街47號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一．乙○○於民國99年6月8日凌晨1時31分許，飲用酒類後駕駛
    車牌號碼3762-KC號自小客車，行經臺北市○○區○○街16
    號前，遭警臨檢盤查時，因無照駕駛及為規避相關處罰（酒
    測值每公升0.40毫克，尚未達不能安全駕駛），以其弟「甲
    ○○」名義接受員警進行酒測，並於完成酒測後，基於偽造
    署押與偽造私文書並持以行使之犯意，分別接續於如附表所
    示之（一）臺北市政府警察局北市警交字第AEY584345號舉
    發違反道路交通管理事件通知單一式三聯（包括通知聯、移
    送聯及存根聯）中之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○
    ○」之署名2枚（一次複寫共2枚「甲○○」之署名於移送聯
    及存根聯上)，（二）臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試
    確認單上偽造「甲○○」署名1枚，（三）酒精呼氣測定紀
    錄單上偽造「甲○○」署名1枚，藉以表示甲○○本人業已
    收受該告發通知單及收據之意思，並交付予舉發小隊長蕭益
    訓收執而據以行使，足以生損害於甲○○與交通主管機關處
    理交通違規事件之正確性。嗣乙○○在警察機關發覺前，於
    同月9日，至臺北市○○區○○路35號臺北市政府警察局中
    正第二分局自首而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指訴相符，並有臺北市政府警察局北市警
    交字第AEY584345號舉發違反道路交通管理事件通知單存根
    聯、臺北市政府警察局呼氣酒精濃度測試確認單、酒精呼氣
    測定紀錄單附卷可稽，足徵被告自白與犯罪事實相符，應堪
    採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210條之私文書，最高法院著有83年
    台上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造署名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    署名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度台非字第146號判決意
    旨參照），是被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知
    單、舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單上偽
    簽「甲○○」之姓名，均表彰以「甲○○」名義出具領收通
    知聯之證明，核具一般收據之私文書性質，其復又持交警員
    而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，足以生損害
    於警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性
    及甲○○本人；至於酒精濃度測試表、臺北市政府警察局呼
    氣酒精濃度測試確認單，其製作權人為執勤警員，被告在其
    上偽造署名、指印，僅係表明被測人為何人並對該測試結果
    無異議而已，並無表明為文書之用意而不具文書之性質（最
    高法院91年度台上字第1884號判決意旨參照），是核被告就
    附表編號（一）所示文件偽造「甲○○」署名所為，係犯同
    法第216條、第210條行使偽造私文書罪嫌，就附表編號(二)
    、（三）所示確認單及單據偽造「甲○○」署名所為，係犯
    同法第217條第1項偽造署押罪嫌。被告先後在附表所示文件
    上偽造署名、行使偽造私文書之行為，其先後各舉動，係於
    密切接近之時、地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，無非係欲達同一逃避行政罰、通緝之目的之接續
    動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質。
    被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，偽造後復持以行使
    ，其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。請審酌被告冒用甲○○之名偽造署押，
    致人別資料登載錯誤，並對被害人甲○○與交通主管機關處
    理交通違規事件之正確性造成損害，及參酌其智識程度、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3月。至被告偽造
    如附表所示之署名，請依刑法第219條規定，不問屬於被告
    與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官    永  欽
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│請宣告沒收之物              │備註                      │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│一  │臺北市政府警察局舉發違反道路│偽簽署押之欄位：「收受通知│
│    │交通管理事件通知單之移送聯及│聯者簽章」欄              │
│    │存根聯上之「甲○○」署名各1 │                          │
│    │枚（2聯合計）               │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│二  │臺北市政府警察局呼氣酒精濃度│偽簽署押之欄位：「受稽查人│
│    │測試確認單上偽造「甲○○」署│簽名」欄                  │
│    │名1枚                       │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│三  │酒精濃度測試結果記錄表上之「│偽簽署押之欄位：「被測人」│
│    │甲○○」署名各1枚           │欄                        │
└──┴──────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
