【裁判字號】    99,簡,3201
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌共捌拾柒副、現金新臺幣捌
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為圖小
    利，提供賭博場所及賭具供他人賭博，並從中抽頭牟利，助
    長賭博歪風，行為確有不當，惟念其行為期間僅有1 日，且
    犯後坦承犯行，獲利不高，並衡酌其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案已拆封四色牌1 副、未拆
    封之四色牌86副及現金新臺幣（下同）800 元，均為被告所
    有，分別為犯罪所用之物、預備供犯罪所用之物及犯罪所得
    ，業據被告供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，沒收之。扣案之賭資3,600 元，為賭客所有
    ，與被告所涉本案無關，應退由移案機關另為適法處理，附
    此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
