【裁判字號】    99,交簡,86
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16766號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應為附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其因一時疏忽慮，致罹刑典，然犯後已
    深表悔悟，足認無再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以暫不
    執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新，又為使被告能
    深刻記取教訓，復依刑法第七十四條第二項第四款規定，命
    被告為附表所示之事項。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年  9    月    15    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附表：本院依刑法第七十四條第二項第四款規定，命被告所為之
      事項：
      甲○○應於民國九十九年十月十日前給付公庫新臺幣肆萬
      伍仟元。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16766號
    被    告  甲○○  女  民國○○年○月○○日生
                      住臺北市士林區○○○路○段190巷32
                      之1號3樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○於民國99年7 月2 日晚間至次（3 ）日0 時15分間，在臺
北市○○○路與吉林路口之餐廳內服用酒類，已不能安全駕駛動
力交通工具，竟仍執意騎乘車牌號碼NN8-962 號機車，行駛於臺
北市內供公眾使用之道路上，足生人車往來之危險。嗣於3 日0
時20分左右，在臺北市中山區○○○路○段127 之1 號前，為警
攔檢發覺查獲，於3 日0 時33分檢測其呼氣中酒精濃度達0.56mg
/L。案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭酒醉駕駛動力交通工具之犯罪事實，有下列
    之證據足以證明，其犯行足堪認定。
  （一）酒精濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄表及生理平衡檢測
        紀錄表各1 份；
  （二）被告坦承於服用酒類後騎乘NN8-962 號機車行駛於臺北
        市內供公眾使用之道路上及員警於99年7 月3 日0 時33
        分檢測其呼氣中酒精濃度之結果為0.56mg/L等不利於己
        之陳述。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛動力交通工具
    罪嫌，請依法酌情論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                      檢  察  官  楊大智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
