【裁判字號】    99,事聲,10045
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10045號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人聲請返還提存物事件，對於中華民國99年6月8日99年
度司聲字第320 號司法事務官所為裁定，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人以相對人過當超額查封，致生金錢、
    精神之損害而擔保原因未消滅，且受擔保利益者人即異議人
    前遭假扣押所受之損害，未獲賠償，則無法同意相對人返還
    提存物之聲請，況相對人已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁
    定，且業經判決敗訴確定，不符合民事訴訟法第106 條返還
    抵押物之要件。爰依法聲明異議，請求將原裁定廢棄，並駁
    回相對人於原審之聲請等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定二十日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅。最高法院53年度臺抗字第279 號判例
    意旨可資參照。
三、經查：
  (一)相對人與異議人間假扣押事件，相對人前遵本院97年度裁全
    字第159號民事裁定，為擔保假扣押，曾於民國97年1月11日
    提供新臺幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第217 號提存事件提存在案，併向本院聲請強制執行，經
    本院執行處以97年度執全字第142 號執行查封異議人所有之
    不動產。嗣異議人於97年1月21日提供擔保金100,000元，並
    以本院97年度存字第379 號提存事件提存在案，聲請撤銷假
    扣押執行，亦經本院執行處塗銷查封登記。相對人復於97年
    7月21日聲請撤回97年度執全字第142號之假扣押執行，另聲
    請撤銷前揭假扣押裁定，經本院於97年7 月30日以97年度全
    聲字第722 號裁定撤銷。此經本院依職權調取各卷宗審認無
    訛。
  (二)相對人撤銷假扣押裁定後，已聲請本院以97年度聲字第2841
    號，定20日以上期間催告異議人行使權利，異議人受催告後
    即對相對人提起損害賠償訴訟，請求相對人賠償因前揭假扣
    押執行所受之損害，然經本院以97年度北簡字第33233 號、
    98年度簡上字第626 號判決駁回確定在案，此據本院依職權
    調閱上開卷宗核閱屬實。從而，相對人撤銷前開假扣裁定及
    執行後，既已依法催告異議人行使權利，而異議人所提訴訟
    業經判決敗訴確定，自堪認異議人並未因假扣押而受有損害
    ，是揆諸首揭判例要旨，本件供擔保原因應已消滅，相對人
    依民事訴訟法第104 條第1項1款規定，聲請法院裁定返還提
    存物，洵屬有據，應予准許。是本院事務官依法以99年度司
    聲字第320號裁定，准予返還相對人於本院97年度存字第217
    號擔保提存事件所提存之擔保金34,000元，於法並無違誤。
    異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁
    回其異議。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240 條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法      官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書  記  官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
