【裁判字號】    99,司促,22924
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第22924號
聲  請  人
即債權人    甲○○即陳阿成之.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（戶長變更及
    全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
四、遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如
    未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
