【裁判字號】    99,賠,39
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書  99年度賠字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高
    等法院96年度上字第894號判決判處有期徒刑2年2 月確定，
    而於民國97年10月3 日入監服刑，惟於服刑期間始發現上開
    判決漏未將聲請人自首事實，適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第6 條自首減刑條文，聲請人遂於98年間依上開條例
    規定具狀向臺灣高等法院檢察署聲請減刑，由該署檢察官代
    向臺灣高等法院聲請減刑，嗣經該院以98年度聲減字第 499
    號裁定減為有期徒刑1年1月確定，然聲請人自97年10月3 日
    入監執行至98年11月23日自臺灣臺東監獄武陵分監釋放為止
    ，共執行1年又51天，已逾上開減刑後應執行之1年1 月，國
    家依違法之原臺灣高等法院96年度上字第894 號判決逾期執
    行21天，顯屬非依法律之違法執行，爰依冤獄賠償法第1 條
    第2項規定請求國家賠償等語。
二、按受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定
    ；認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定
    駁回之，冤獄賠償法第12條第1 項定有明文。次按非依法律
    受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法請求國家賠
    償，同法第1條第2項固有明定，惟按冤獄賠償，由原處分或
    為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
    、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規
    定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地
    或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；
    軍法案件，由地方軍事法院管轄，同法第4條第1項亦有明文
    。本件聲請人係認其受非依法律之違法執行，而依冤獄賠償
    法第1條第2項規定為請求，是依上揭冤獄賠償法第4條第1項
    但書規定，本件應由為執行之機關所在地或聲請人之住所地
    、居所地之地方法院管轄。經查：聲請人係於97年10月3 日
    入臺灣臺北監獄臺北分監執行，並於98年4 月29日移送臺灣
    臺東監獄武陵分監至98年11月23日執行完畢，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及臺灣臺東監獄武陵分監出監證明書
    附卷可稽，是聲請人所稱受違法執行之執行機關應為臺東監
    獄武陵分監，並非本院轄區；又被告之住所地為臺北縣中和
    市○○路493巷3之1號2樓，業據被告陳明在卷，並有內政部
    戶政司戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果列印
    資料在卷可憑，亦非本院所轄，是聲請人向無管轄權之本院
    為本件之聲請，自有未合。又聲請人此項違背法律上程式之
    聲請，性質上無法命其補正，且冤獄賠償法亦無管轄錯誤應
    移送於管轄機關之規定，自應由本院逕行駁回其聲請，爰決
    定如主文。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段、第4條第1 項後段
，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
