【裁判字號】    99,消債抗,87
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第87號
抗  告  人  江坤祐
代  理  人  黃仕翰律師
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，抗告人對於中華民
國99年7月12日本院97年度消債更字第1098號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
              民事第五庭    法      官  賴秀蘭
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、請說明聲請人現職為何？每月薪資金額為若干？並提出最新
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本）。另提出國稅局最近三年之各類所得資料
    清單正本。
二、請提出自民國95年迄今之勞保局投保薪資資料。
三、請提出自98年8月之後最新租賃契約書（契約書請載明租處
    門牌號碼）及聲請人每月繳交房租新台幣（下同）8,000元
    之相關證明文件並說明租處坪數大小。另，聲請人戶籍地臺
    北縣新店市○○路56之1號房屋所有權人為何人、現由何人
    佔有使用。
四、請提出原審補正狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因
    、種類」欄所記載之每月交通費支出、醫療費支出、電話費
    支出、其他支出各2,500元、750元、1,473元、2,000元之相
    關證明文件。
五、請提出原審補正狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因
    、種類」欄所記載之每月所得稅支出約1,300元之相關證明
    文件。
六、聲請人為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資性保單，
    並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
七、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出相
    關證明文件。（就預借現金之部分請詳述）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
