【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               99年度聲字第300號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所於民國99年8月25日99存字第2310號
提存書所為准予相對人清償提存之處分，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌日
  起10日之不變期間內，提出異議，提存法第24條第1 項定有明
  文。經查，本件提存通知書業於民國99年8 月31日合法送達於
  異議人，異議人於99年9 月6 日提出異議。是以，本件異議之
  提出，核未逾上開10日之法定不變期間，先予敘明。
二本件異議意旨略以：本案相對人即被告甲○○雖將提存物提存
  於法院，但所提存之金額有誤，且伊已對相對人提起強制執行
  ，本院提存所逕予辦理清償提存，顯有不當，爰提出異議，並
  聲明撤銷原處分云云。
三按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審查
  ，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第
  3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原因事實
  ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
  證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明文
  。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有無實
  體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，並非於
  提存時由提存所認定。經查：本件提存人即相對人以異議人拒
  絕受領新台幣（下同）61,260元及自99年1 月1 日起至99年8
  月31日止按月給付5,040 元份相當於租金之損害賠償，將上開
  租金予以提存，已經相對人於本院99年度存字第2310號提存書
  之提存原因及事實欄載明，形式上應已符合提存法第9 條及施
  行細則第3 條之規定。縱異議人主張之事實屬實，亦為有關兩
  造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所得以審
  究之範圍內，從而本院提存所所為准予提存之處分洵無不當。
  本件異議為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
