【裁判字號】    99,簡,3382
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11527 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「丙○
○」署名枚及印文枚，均沒收；又共同意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「丙○○」署名枚及印文
枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因向某地下錢莊借款，嗣因無力還款，竟與真實姓名
    、年籍不詳、綽號「小名」之成年男子及所屬犯罪集團成員
    ，共同基於行使偽造特種文書、行使偽造身份證、行使偽造
    私文書以及詐欺取財之犯意聯絡，於民國98年11月2 日開車
    前往臺北市○○區○○路655 號台北富邦銀行永春分行，由
    乙○○持「小名」前所偽造之「丙○○」之國民身分證、全
    民健康保險卡及印章1 枚（此部分偽造之犯行業經本院以98
    年度簡字第4891號刑事判決判決確定），冒用丙○○之名義
    向該銀行申請開戶，並提出上揭偽造之國民身分證、全民健
    康保險卡予該銀行行員而行使之，復接續於台北富邦銀行一
    本萬利帳戶往來申請暨約定書上偽造「丙○○」之簽名3 枚
    ，及蓋用前開偽造之「丙○○」印章，而偽造「丙○○」印
    文共3 枚，並提出於台北富邦銀行永春分行之行員而行使之
    ，致台北富邦銀行永春分行據以核發戶名「丙○○」、帳號
    000-0000 00000000 號帳戶之存摺及提款卡予乙○○，足生
    損害於丙○○、台北富邦銀行永春分行管理金融帳戶之正確
    性。嗣乙○○取得冒用丙○○名義申辦之前揭帳戶資料後，
    旋將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單交付「小名」。「小
    名」及所屬犯罪集團成員取得上開帳戶資料後，即於98年11
    月26日上午8 時10分許，先假冒中華電信總機小姐名義以電
    話向甲○○佯稱：有人冒用甲○○證件申辦中華電信行動電
    話門號，積欠電話費新臺幣（下同）47,730元云云，復由另
    一犯罪集團成員假冒「李警官」名義以電話向甲○○誆稱：
    甲○○因證件遭人冒用而涉嫌洗錢案件，需將其帳戶內之存
    款領出，以免帳戶遭凍結後無法提領云云，致甲○○陷於錯
    誤，旋於同日上午11時許，依指示至桃園縣八德市之台北富
    邦銀行某分行，匯款21萬5,000 元至前揭帳戶內。嗣甲○○
    於匯款後發覺受騙，乃報警處理，始循線查悉上情。案經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○、邱惠玲之指述情節相符，且有偽造之「丙○○
    」國民身分證影本1張、偽造之台北富邦銀行一本萬利帳戶
    往來申請暨約定書1 份、台北富邦銀行永春分行帳號000-00
    0000000000號帳戶之對帳單列印資料1 紙、台北富邦銀行存
    摺類存款存入存根影本1 紙在卷可佐，足見被告之自白與事
    實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、被告持偽造之國民身分證、全民健康保險卡，向銀行申辦金
    融帳戶，自屬行使上開偽造證件之行為，又偽造之健保卡係
    刑法第212 條之特種文書，其行使之行為應依同法第216 條
    之規定，以第212 條之罪論處；而國民身分證雖亦屬特種文
    書之一種，然戶籍法第75條第2 項、第1 項既有針對行使國
    民身分證有較重之規定，相對於刑法上開規定係屬特別法與
    重法，自應優先論以戶籍法之行使國民身分證罪。核被告此
    部分所為，係犯刑法第216 條、第212 條、第210 條之行使
    偽造特種文書罪、行使私文書罪、戶籍法第75條第2 項、第
    1 項之行使偽造國民身分證罪，其偽造「丙○○」署名、印
    文各3 枚之行為，係偽造私文書之階段行為，而偽造私文書
    之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪（偽
    造國民身分證、全民健康保險卡、「丙○○」印章之行為，
    業於前案中判決確定，於本案自無庸再論，附此敘明）。被
    告將申辦完成之金融帳戶，交與「小民」與所屬詐欺集團成
    員遂行詐騙被害人之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告與「小名」及所屬犯罪集團成員間就上開犯行
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，均應依刑法第28條之規定，論
    以共同正犯。被告先後行使偽造之國民身分證、全民健康保
    險卡以及偽造之「一本萬利帳戶往來申請暨約定書」之行為
    ，均係出於一個申辦帳戶之意思決定，係屬刑法上之一行為
    ，自應論以一行為觸犯處罪名之想像競合，而從一重之行使
    偽造私文書罪論處。又被告所犯之行使偽造私文書罪，與其
    嗣後將帳戶用於詐騙被害人之詐欺取財罪，其犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的，係為抵銷積欠「小民」之債
    務，且犯後能坦承犯行，尚有悔悟之心，除因本起事件經本
    院以98年度簡字第4891號判決論罪科刑以外，前並無重大科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    其素行尚可，以及其犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
五、扣案偽造之「丙○○」署名3 枚、印文3 枚，均依刑法第21
    9 條之規定，予以宣告沒收。至其所偽造之印章，業經本院
    以98年度簡字第4891號判決宣告沒收在案，爰不另重複宣告
    ，併此敘明。
六、聲請意旨另略以：乙○○因向某地下錢莊借款，嗣因無力還
    款，遂與真實年籍姓名均不詳、綽號「小名」之成年男子及
    所屬犯罪集團成員，共同基於偽造公印文、行使偽造國民身
    分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書及詐欺取財之犯
    意聯絡，先由乙○○於98年11月2 日前某日，在臺中火車站
    前，將自己之照片交給「小名」，由「小名」使用「丙○○
    」之個人資料，偽造印有「內政部印」公印文書1 枚之國民
    身分證及全民健康保險卡各1 張，並將乙○○之相片列印於
    上揭偽造之國民身分證、全民健康保險卡上，復委由不知情
    之刻印業者盜刻「丙○○」之印章1 枚，因認被告涉有戶籍
    法第75條第1 項之偽造國民身分證罪、刑法第218 條之偽造
    公印文罪、第212 條之偽造特種文書罪、第217 條第1 項之
    偽造印章罪嫌等語。按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之
    判決，刑事訴訟法第302 條第1 款定有明文。經查，聲請意
    旨所述之犯罪事實，業經本院以98年度簡字第4891號判決判
    決確定，有該判決1 份在卷可佐，其曾既判決確定，本應就
    此部分為免訴之判決，惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑
    之部分有實體上一罪之吸收關係，爰不另為免訴之諭知。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，戶籍法第75條
    第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第
    212 條、第210 條、第55條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
