【裁判字號】    99,司拍,315
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第315號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○即邱水.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人即被繼承人邱水分別於民國94
    年2 月17日、民國95年4 月19日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）
    2,040,000 元、360,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    94年2 月17日起至124 年2 月16日止、自95年4 月19日起至
    145 年4 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣邱水各於94年2 月18日、95年6 月
    21日向聲請人借用1,700,000 元、300,000 元，約定分期攤
    還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎邱水未依
    約履行，依約應清償全部積欠債務。又邱水於99年3 月13
    日死亡，該筆不動產所有權由相對人繼承，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項及貸
    款契約書（上均影本）等件為證。又經本院於99年8 月19日
    發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
