【裁判字號】    99,簡,2770
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○成年人傷害兒童之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告甲○○於本院訊問時之自白為證據
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告於行為當時係年滿20歲之成年人，而被害人則為未滿12歲
    之兒童，有其等年籍資料在卷可考，被告成年人對兒童故意
    犯傷害罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告僅因細故即出手傷害兒童，行為確有不該
    ，並衡酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、兒童及少年福利法第70條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不符本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
