【裁判字號】    99,簡,3197
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（台灣台北地方法院檢察署99年度撤緩偵字第349 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充被告之前科紀錄：被告前因
    偽造文書案件，經台灣高等法院以88年上訴字第4144號判處
    有期徒刑10月，於91年12月31日經最高法院以91年度台上字
    第7570號駁回被告上訴而確定，嗣被告於95年8 月18日送監
    執行，於96年6 月1 日因縮短刑期執行完畢出監。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，係
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為吸收，不另論罪。被告有如上述之前科及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，今仍未徹底戒
    絕毒品，再犯本案，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達本判決書之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
