【裁判字號】    99,簡,3178
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵緝字第450 號），臺灣板橋地方法院認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，為管轄錯誤判決（
臺灣板橋地方法院99年易字第1749號）移送本院，嗣因被告於本
院準備程序中先就被訴事實為有罪陳述，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，證據部分補充：被告於本院民國99 年8
    月26日準備程序期日時自白犯行（本院當日準備程序筆錄參
    照），表明已返還侵占機車與告訴人，並有翔順機車托運單
    1 紙影本存卷可查（見本院卷第20頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告與告訴人曾為男女朋友，因一時貪念侵占告訴人乙
    ○○交付之機車，造成告訴人損害及不便，被告犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，業歸還機車，暨其犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之物。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年度偵緝
字第450號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
