【裁判字號】    99,司拍,303
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第303號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月24日，以渠等所
    有如附表所示之不動產，為擔保渠等對聲請人所負之債務，
    設定新臺幣（下同）420 萬元之最高限額抵押權，擔保確定
    日期為127 年6 月2 日，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○於97年6 月26日以
    相對人乙○○為保證人向聲請人借用350 萬元，約定分240
    期平均攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期，並立
    有借據為憑。詎相對人李文和於99年5 月26日後即未依約履
    行，尚欠3,211,923 元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    、約定書影本、借據（「諸事好貸專案」）影本等件為證。
    又經本院於99年8 月11日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
