【裁判字號】    99,簡,2613
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第11行所載「承前犯
    意，再度侵入惠康公司上址」更正為「復意圖為自己不法之
    所有，以上開方式再度侵入惠康公司上址」；第12行所載「
    手機充電器」更正為「無線電充電器」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。另被告甲○○無故侵入惠康
    公司部分，未據告訴，附此敘明。
二、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，皆應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    案紀錄，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可證，竟仍不知
    悛悔，再為本件2 次竊盜犯行，顯然未能改正其不勞而獲之
    心態，其正值年輕力壯，不思依循正軌獲取財物，反以竊盜
    方式，侵害他人財產權，破壞社會治安；並考量本件第二次
    竊取之財物已返還被害人，被害人未遭受實際財物損害；兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如所主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
