【裁判字號】    99,法,51
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    廢止章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第51號
聲  請  人  謝孟雄即財團法人實踐大學之董事長
上列聲請人聲請廢止財團法人實踐大學之董事會組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人捐助章程應訂明法人目的、所捐財產，財團之組
    織及其管理方法；如捐助章程所定之組織不完全或重要之管
    理方法不具備，或為維持財團之目的或保存其財產，應先聲
    請法院為必要之處分或變更其組織，財團法人不得自行變更
    。民法第60條第2項、第62條及第63 條分別定有明文。從而
    ，如不屬於上述事項之章程變更，則祇須取得目的事業主管
    機關之許可，而毋須聲請法院為必要之處分（司法院秘台廳
    民三字第0960002946號函意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人實踐大學董事長，該
    財團法人之捐助章程經本院99年度審法字第65號裁定准予變
    更確定在案。該捐助章程全文計34條條文，內容均已函括如
    附件所示「實踐大學董事會組織章程」相關規定，而該法人
    董事會於民國99年8 月17日召開第17屆第14次董事會議，決
    議通過廢止前揭董事會組織章程，並發布自即日起該組織章
    程失效，爰請求裁定准為廢止等語。
三、經核聲請人聲請准予廢止之財團法人實踐大學董事會組織章
    程，僅為財團法人內部機關即董事會之組織章程，而與捐助
    章程本身無關，且上開財團法人之捐助章程既經本院以99年
    度審法字第65號裁定准予變更，顯見其現行章程已無任何窒
    礙難行之處。是財團法人實踐大學董事會組織章程，既非關
    捐助章程本身所定組織不完全或重要管理方法不具備者，亦
    無維持財團目的或保存其財產之必要，自毋須聲請法院為必
    要處分或變更，祇須按首揭函釋意旨辦理即可。本件聲請人
    聲請法院廢止上開董事會組織章程，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
