【裁判字號】    99,司聲,471
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第471號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○○(即余漢卿.
相  對  人  甲○○(即余漢卿之.
相  對  人  乙○○(即余漢卿之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全更一字第4
    號民事裁定，曾提供新臺幣11萬8,700元擔保金，並以鈞院
    94年度存字第5341號提存事件提存；茲因聲請人已聲請撤銷
    假處分裁定及撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終
    結，因原受擔保利益人余漢卿已於民國(下同)97年7月21日
    死亡，而其繼承人之余致中於97年12月4日死亡，上開2人之
    繼承人為相對人丙○○○、乙○○、甲○○，渠等分別經聲
    請人定期間與聲請法院催告行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出提存書、假處分裁定書、撤銷假處分裁
    定書及其確定證明書、存證信函及郵政回執、本院通知行使
    權利函、被繼承人余漢卿、余致中之除戶戶籍謄本及繼承體
    系表等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第5341號、94年度裁全更
    一字第4號、94年度執全字第3657號、99年度審司聲字第731
    號卷宗及審酌聲請人所提證物，聲請人業於96年2月12日撤
    回對相對人之假處分執行，而本件假處分裁定業於96年2月
    16日撤銷，故應認訴訟已終結。而相對人於收受聲請人催告
    之存證信函及本院行使權利催告函後，迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔
    民科字第060257號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
