【裁判字號】    99,家聲,703
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第703號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人甲○○遺留如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○於民國95年10月15日
    死亡後，遺有如附表所示之不動產，並經鈞院95年度家催字
    第541 號裁定准予公示催告謝應浩之繼承人、債權人及受遺
    贈人於期間內表示繼承，茲因已有大陸地區人民前來聲明繼
    承遺產，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，為此聲請許
    可變賣被繼承人甲○○上開遺產等語。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物，有變賣遺產之必要
    者，依民法第1179條第2 項後段之規定，固須經親屬會議之
    同意始得為之。惟如繼承開始時，繼承人有無不明，且不能
    依同法第1177條規定由親屬會議選定遺產管理人，依非訟事
    件法第78條第1項規定，則應由法院裁定指定之，依同條第2
    項準用民法第1179條之結果，該指定遺產管理人自亦應受法
    院之監督，其管理行為依法應經親屬會議同意者，自應由法
    院代親屬會議處理，方能貫徹法院指定遺產管理人之立法旨
    趣。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出死亡證明書、除戶戶
    籍謄本、榮民基本資料、土地所有權狀、本院96年度家催字
    第129 號民事裁定、報紙等件為證，堪認為真實。從而，本
    件聲請，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃世昌
附表：
一、坐落於台北市○○區○○段三小段00000-000 建號之建物，
    門牌號碼為台北市○○街○段164巷12 號，權利範圍：全部
    。
二、坐落於台北市○○區○○段三小段00000-000 建號之建物，
    門牌號碼為台北市○○街○段164巷12 號，權利範圍：全部
    。
三、坐落於台北市○○區○○段三小段0000-0000 地號之土地，
    權利範圍：7640分之111。
四、坐落於台北市○○區○○段三小段0000-0000 地號之土地，
    權利範圍：6208分之130。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
