【裁判字號】    99,補,351
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第351號
原      告  甲○○
上列原告提起請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為機關、法人，應補正其正確之
    組織型態及名稱、事務所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正已依國家賠償法第十條規定，以書面向賠償義務機關
    請求之證明。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹億肆仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹佰貳拾
    萬捌仟伍佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
