【裁判字號】    99,補,353
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第353號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10,200,000元，應
徵第一審裁判費101,760 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
