【裁判字號】    99,司聲,930
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第930號
聲  請  人  昆富工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一一０一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院97年度北訴字第11號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣40萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    98年度存字第1101號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假執行判
    決、提存書、板橋地院執行命令及本院已通知行使權利函等
    件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度北訴字第11號（含歷審卷）、
    99年度司聲字第394 號、板橋地院98年度存字第1101號、98
    年度司執字第28188 號事件卷宗，聲請人之本案訴訟業已部
    分勝訴確定，且已撤回假執行之聲請，按諸上開說明，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、板橋地院函及臺灣臺中地方法院附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
