【裁判字號】    99,補,352
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    訂定合理收費標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第352號
原      告  甲○○
上列原告與被告敦南法拉麗社區管理委員會間訂定合理收費標準
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額或訴訟標的之價額不能核定者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），
逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
