【裁判字號】    99,抗,1144
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1144號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  陳香如律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民國
99年7 月12日臺灣板橋地方法院99年度救字第96號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定有無
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項分別定有明文。所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言(最高法院43年
    台抗字第152號判例參照)。又經法律扶助基金會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人
    資力是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對
    受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束，合先敘明。
二、抗告人在原法院聲請意旨及抗告意旨略以：伊因罹患糖尿病
    、躁鬱症、脊椎間盤突出、肝炎、胃潰瘍等疾病，致無法工
    作而長期失業在家，經濟拮据，無力支付訴訟費用，且本案
    經法律扶助基金會士林分會審查後，認定應全部准予扶助，
    足見伊實有聲請訴訟救助之必要，爰聲請准許本件訴訟救助
    云云。
三、經查，抗告人主張其已經財團法人法律扶助基金會台北分會
    准予扶助而聲請訴訟救助，主張無資力支出訴訟費用等情，
    固據其提出財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產資料歸屬清單、重大傷病免自行負擔證
    明卡、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書、中華民國身心殘障手
    冊、台北市低收入戶卡、房屋租賃契約書及台北富邦城中分
    行帳戶影本等（見本院卷第8至20頁）及法律扶助基金會台
    北分會審查表（見本院卷第27至31頁）以為釋明，惟查，抗
    告人於99年1月將其名下位於台北市○○區○○段二小段153
    、154、170、172、187、187-1、188、192、193、229、229
    -1、230、230-1、231、231-1、232、233地號等17筆土地，
    以贈與為原因登記於其女兒楊詩韻名下，此有相對人乙○○
    所提出之土地謄本附卷可參（見本院卷第42至63頁），抗告
    人既曾有上開土地得贈與其女，即難遽認抗告人已無資力。
    從而，原法院以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，即無不當
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
