【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第327號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零陸拾柒元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，業經本
    院以96年度重訴字第66號判決確定在案。上開判決主文載明
    「訴訟費用應由被告（即相對人）負擔三分之二，餘由原告
    （即聲請人）負擔」，聲請人因疏未保留該裁判費用及鑑定
    費用等相關收據，為此請求裁定確定上開訴訟事件之訴訟費
    用額，以便據以聲請執行等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。查聲請人與相對人間侵權行為損
    害賠償事件，聲請人原係提起刑事附帶民事訴訟請求相對人
    賠償新臺幣（下同）700萬元及法定遲延利息，經本院刑事
    庭裁定移送民事庭審理後，聲請人於97年1月18日具狀擴張
    聲明請求賠償金額為706萬1230元及法定遲延利息。嗣經本
    院96年度重訴字第66號判決相對人應給付聲請人447萬7093
    元本息，並駁回聲請人其餘之訴，訴訟費用由相對人負擔
    2/3，餘由聲請人負擔。相對人就其敗訴部分提起上訴（聲
    請人對其敗訴部分未聲明不服，即告確定），經最高法院以
    98年度台上字第2462號判決駁回上訴確定，並命上訴訴訟費
    用由相對人負擔。而聲請人計預納第一裁判費（擴張部分）
    1000元、鑑定費8100元；相對人則預納第二審裁判費6萬
    8028元，此有本院自行收納款項收據、長庚醫療財團法人林
    口長庚紀念醫院99年9月1日（99）長庚院法字第0831號函可
    稽（見本院96年度重訴字第66號卷一第169頁、最高法院98
    年台上字第2462號卷第29頁、本院卷第28至36頁）。是相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文
    所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、據上論結，依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
