【裁判字號】    99,聲,2648
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2648號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請受
刑人假釋中付保護管束（99年度執聲付字第 784號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院以97年度上訴字第2146號撤銷原判決，就違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分，判處有期徒刑 3年10月，併
    科罰金15萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日；
    就妨害自由罪部分，判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，
    定其應執行刑為有期徒刑 4年，併科罰金15萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣1千元折算 1日確定在案。受刑人於98年1
    月23日送監執行，嗣經法務部於99年9月7日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906997號
    函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
