【裁判字號】    99,重上,438
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第438號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  崔駿武律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
6月8日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第462 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人丙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於99年7月
    1日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，其聲請訴訟救
    助，經本院另以本院99年度聲字第275號裁定駁回，茲已逾
    限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
