【裁判字號】    99,上訴,2200
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1081號，中華民國99年5月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1143號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：請鈞院能夠
    體恤被告家中尚有母親體弱多病，行動不便，乏人妥善照顧
    ，審酌被告家中困境，予被告緩起訴機會或讓被告得服社區
    勞役之處分云云。
三、原判決以被告坦承施用第一、二級毒品，認被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒
    品罪，被告為累犯，應依法加重其刑。所犯二罪犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已有因施用第一級、
    第二級毒品，經法院判處罪刑之前科紀錄，竟猶不思尋求正
    當之身心發展，再先後施用足以導致精神異常，甚至造成生
    命危險之甲基安非他命、海洛因，戕害一己之身心健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯
    行，並開始接受美沙冬替代療法戒毒等一切情狀，就施用第
    一級毒品部分，處有期徒刑8月，施用第二級毒品部分，處
    有期徒刑4月，並定應執行有期徒刑10月，扣案毒品沒收銷
    燬，針筒、包裝袋等沒收。經核原審量刑並無明顯過重，或
    違反比例原則之情。況緩起訴處分非法院職權，而依刑法第
    74條得提供義務勞役者，為受緩刑宣告之人，被告為累犯，
    且有再犯之虞，不符緩刑宣告之要件，自無從宣告提供義務
    勞役，被告上訴謂其母親乏人照顧，求予緩起訴、服社區勞
    役處分云云，非屬對原判決有何具體指摘。依上開說明，本
    件上訴顯不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    15   日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分，應於收受送達後10 日
內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴
後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
