【裁判字號】    99,上訴,3166
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3091號，中華民國99年4月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3557號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第
    1項施用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪，經原
    審於民國（下同）99年4月21日判處有期徒刑9月、5月，應
    執行有期徒刑1年。原判決正本於99年4月28日送達至被告之
    住所地即桃園縣蘆竹鄉○○路96號5樓之2，因不獲會晤其本
    人，乃將原判決付與有辨別事理能力之受僱人即厚生新紀元
    管理委員會代收，有送達證書1份在卷可稽，再本件被告居
    住於桃園縣，另加計在途期間2日，故本件被告之上訴期間
    於判決送達後加計12日即99年5月10日屆滿，嗣被告於99年5
    月10日提起上訴，惟上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：理由
    書狀另狀補陳云云，原審復發函命被告應於收受補提上訴理
    由函文5日內補正上訴理由，該函文於99年7月12日送達至被
    告上開住所，亦由被告住所地之厚生新紀元管理委員會代收
    ，有上開被告上訴狀、原審命補充上訴理由函文及送達證書
    等件在卷可稽。而被告於收受前開命補正上訴理由函文後，
    迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分部分，如不服本判決應於收受送達後十日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
