【裁判字號】    99,聲,2667
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2667號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人   沙  洪  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第1760號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件而受羈押，惟羈押被告係干預人身自由最為嚴厲
    之強制處分，使被告與家庭、社會及職業生活隔離，非特予
    被告心理上造成嚴重打擊，對被告之名譽、信用等人格權影
    響甚大，自僅能以之為保全程序之最後手段，須基於維持刑
    事司法權之有效行使，並符合重大公益要求及比例原則。又
    司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨亦認：被告所犯縱
    為刑事訴訟法第101條第1項第3 款之重罪，如無逃亡或滅證
    導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要
    要件。...如僅以該條項第3款作為許可羈押之唯一要件，而
    不論是否犯罪嫌疑重大，亦不考量有無逃亡或滅證之虞而有
    羈押之必要，或有無不得羈押之情形，則該款規定即有牴觸
    無罪推定原則、武器平等原則或過度限制被告之充分防禦權
    而違反比例原則之虞。是被告縱符合刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無
    羈押之必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該
    款規定之羈押事由，即得予以羈押。又被告自幼由祖母照顧
    ，祖母骨折無法自理生活，且被告平日認養孤兒，熱心公益
    本案誤觸法網，並配合調查，已知所悔悟，應無羈押之必要
    ，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3 款分別定有明文。查本件聲請人即被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，且以被告所涉犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，而有羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○
    ○因涉犯販賣第二級毒品罪，經本院審理結果，認被告犯毒
    品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪共2 罪，其
    中1罪為販賣第二級毒品罪既遂罪，判處有期徒刑7年10月，
    另1罪為販賣第二級毒品未遂罪，判處有期徒刑4年在案，足
    見被告犯罪嫌疑重大，所犯並係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且本案業經被告上訴最高法院中，依被告於本院審理
    中否認犯行，未見悔意，倘若法院最後判決結果非其所預期
    之罪刑，難期被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨
    之增加，是有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押將難以確
    保審判、執行程序之順利進行，是聲請人於現階段之訴訟程
    序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，自有予以羈押之必
    要。再審酌被告所涉犯販賣毒品案件，對社會危害甚鉅，予
    以羈押，適足以防衛社會安全，並不違比例原則與最後手段
    原則。至聲請人以其祖母因骨折生活無法自理及熱心公益等
    理由，為聲請具保停止羈押之原因，惟此並非法定應予停止
    羈押之事由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
