【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第221號
抗   告   人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司等間返還不當得利事
件聲請訴訟救助，對於中華民國99年6月18日本院99年度聲字第
221號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，其抗告為不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新臺幣1,000元，茲依
    首揭規定，命抗告人於收受本裁定之日起5日內，逕向本院
    如數繳納。抗告人如逾限未補正，即認其抗告為不合法，以
    裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
