【裁判字號】    99,上易,824
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第824號
上  訴  人  甲○○原名王玉花.
訴訟代理人  唐迪華律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間塗銷所有權移轉登記事件，提
起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）134萬2,346元，應
徵第二審裁判費2萬1,547元，未據上訴人繳納。雖上訴人於本院
聲請訴訟救助，惟業經本院以99年度聲字第309號裁定駁回在案
。茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳，逾期
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    15     日
                        民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
