【裁判字號】    99,重上,208
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第208號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人大同綜合訊電股份有限公司間給付貨款
事件，對於本院中華民國99年6月22日判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起柒日內，提出委任律師或具律師資
格，並符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟
代理人之委任狀，及補繳第三審上訴費用新台幣壹拾壹萬零參佰
伍拾元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事訴訟
    法第466條之1、第77條之16第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國99年7月19日對本院99年度重上字
    第208號判決提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀；又本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）732萬8,887元，應徵第三審裁判費11萬350
    元，亦未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本7日
    內補正上開事項，如未依限補正，即裁定駁回上訴，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
