【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度訴字第49號
原      告  丙○○
追加被告    乙○○
訴訟代理人  陳慶瑞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭移送前來，原告於本院追加乙○○為被告，本
院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款定有明文。本件當
    事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟
    ，經本院刑事庭移送前來，原告於本院追加乙○○為被告，
    請求其應與被告甲○○、 丁○○連帶賠償新台幣2,208,672
    元及法定遲延利息（見本院卷一第68頁）。 本院於99年7月
    21 日裁定命原告於7日內，補繳裁判費新台幣34,318元，該
    裁定已於同月28日送達於原告，有送達證書在卷可稽（本院
    卷二第227頁）。茲已逾限，仍未遵行， 其此部分之起訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件原告追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 劉勝吉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9    月     16    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
