【裁判字號】    99,上訴,1376
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1376號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴殺人未遂等案件，不服本院99年度上訴字第13
76號，中華民國99年8月11日第二審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署98年度偵字第3549號），提起上訴，關於預備放
火罪及恐嚇危害安全罪部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第173條第1項之預備放
    火罪及第305條之恐嚇危害安全罪部分，為最重本刑3年以下
    有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審
    上訴之案件，上訴人對於本院就此部分所為之第二審判決，
    向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律上所不
    應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
