【裁判字號】    99,抗,729
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第729號
抗 告 人  丙○○○○○律師事務所即乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令事件，對於中華民國99
年6月30日本院99年度抗字第729號所為裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院聲明異議，民事訴訟法第486條第2項定有明
    文。次按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起
    抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民事訴
    訟法第495條亦有明文規定。經查本院99年度抗字第729號裁
    定，係以異議人對於臺灣臺北地方法院99年4月28日98年度
    店簡事聲字第2號裁定（下稱原法院裁定）提起抗告，因未
    繳抗告費，其抗告不合程式，經本院裁定命補正而未補正，
    因而以其抗告不合法為由，駁回異議人之抗告，揆諸前開規
    定，該裁定自屬不得抗告，茲異議人對本院該裁定提起抗告
    ，即有未合，其性質應屬向本院提出異議。
二、經查本院99年度抗字第729號裁定，係以異議人對於原法院
    裁定提起抗告，因未繳抗告費，其抗告不合程式，經本院裁
    定命補正而未補正，因而以其抗告不合法為由，駁回異議人
    之抗告，並無違誤。異議人仍執陳詞指摘原裁定不當，其異
    議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
