【裁判字號】    99,抗,399
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第399號
抗  告  人
即  聲請人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○  應受送達處.
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國99
年4月16日所為裁定（99年度抗字第399號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應
    駁回之；告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後
    十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判，刑事訴訟法第258 條前段、第258 條之1 第1 項定有明
    文。法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；
    駁回之裁定，不得抗告，同法第258 條之3 第2 項前段、第
    5 項後段亦分別定有明文。從而，對於聲請交付審判之裁定
    ，經駁回者，不得提起抗告，告訴人對駁回聲請交付審判之
    裁定提起抗告，其抗告即為法律上不應准許。又原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。同法第408條第1項前段亦定有
    明文。
二、本件抗告人即聲請人就被告楊義恭涉犯妨害名譽罪嫌之案件
    ，不服臺灣高等法院檢察署以98年度上聲議字第5937號駁回
    聲請再議之處分，而聲請交付審判，因未委任律師代理提出
    ，經原審法院臺北士林地方法院以交付審判之聲請不合法，
    於民國98年11月30日裁定駁回，有該裁定正本1份在卷可憑
    。揆諸首開法律規定，因抗告人本件聲請交付審判案件不符
    法定程序規定，業經原審法院以裁定駁回在案，對該駁回聲
    請之裁定，依上開法律規定，應不得提起抗告，抗告人仍就
    上開駁回裁定提起抗告，顯不合法，且無從補正，原審因而
    於99年2月23日以裁定駁回之，核無違誤。遽抗告人對於原
    審法院駁回抗告之裁定復提起抗告，於法不合，嗣經本院於
    99年4月16日以99年度抗字第399號刑事裁定駁回抗告在案，
    有本院99年度抗字第399號刑事裁定正本1份在卷可稽，本件
    抗告人就本院上揭駁回抗告之裁定提起再抗告，揆諸上揭規
    定，於法顯有不合，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
