【裁判字號】    99,上易,2050
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2050號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第
1888號，中華民國99年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第12166號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七
    條前段規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管
    轄第二審之高等法院為之，其上訴書狀應敘述具體理由，若
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料，或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決於採證認事、用法或量刑等方面，是否有足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。若僅稱原判
    決認定事實錯誤、違背法令或者量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱屬
    實，亦不足認原判決有何不當或違法者，自應認該上訴即非
    合法。
二、上訴人乙○○、甲○○上訴意旨以：本件犯罪時，上訴人乙
    ○○方滿18歲，涉世未深，或經朋友拖累，誤觸刑章，其等
    家中有家人須其照料，請求從輕發落；其等均另有刑案尚待
    執行，請求就近發交監獄合併執行云云。
三、查上訴意旨所述請求從輕發落一節，核屬刑法第57條按犯罪
    情節量刑問題，原判決業已斟酌，上訴意旨並未具體指出有
    何違誤之處；而所請與另案合併執行一節，則屬判決確定後
    之問題，非上訴之理由。
四、從而，上訴人等之上訴，並未指出具體事由，揆之前開說明
    ，應認上訴不合法，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
