【裁判字號】    99,聲,2675
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2675號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第七九三號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    九十六年度上訴字第三一五七號判決，判處有期徒刑五年六
    月，經最高法院駁回上訴確定；並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年九
    月七日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０一年六月十九日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數九十六日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為一０一年三月十五日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  十五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
