【裁判字號】    99,聲,2679
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2679號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第789 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院以89年度上更(一)字第712 號判處應執行有期徒刑七
    年確定；另犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
    以88年度訴字第930 號判處應執行有期徒刑一年確定，全案
    並經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第790 號減刑並定應
    執行刑為有期徒刑七年七月確定；另犯偽造文書罪，經臺灣
    臺北地方法院以87年度店簡字第315 號判處有期徒刑五月確
    定，於88年12月1 日送監執行，嗣經法務部於99年9 月7 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請
    裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990907003
    號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、據上論結，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
