【裁判字號】    99,聲,2689
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2689號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件（聲請案號：99年度執聲付字第767
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑4年10月，併科罰金新臺幣（下
    同）15萬元、有期徒刑1年6月，併科罰金5萬元，並經最高
    法院上訴駁回確定。另犯竊盜罪經本院判處有期徒刑7月。
    全案經本院減刑並定應執行刑為有期徒刑5年9月，併科罰金
    16萬元，於民國98年1月23日送監執行。嗣經法務部於99年9
    月7日核准假釋在案，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，刑案紀錄簡
    覆表等，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
