【裁判字號】    99,聲減,98
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第98號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人重傷害罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1月7日，犯業務過失致人重傷
    害罪，經本院以98年度上易字第2851號（起訴案號：臺灣士
    林地方法院檢察署96年度偵續字第1236號），判處有期徒刑
    陸月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核認聲請
    為正當，應予准許，併依修正前刑法第41條第1項前段諭知
    易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
