【裁判字號】    99,聲,2672
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2672號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請假
釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例，經本院95年上訴字第2481號判決，就
    恐嚇危害安全部分，判處有期徒刑10月；就違反槍砲彈藥刀
    械管制條例部分，判處有期徒刑3年10月，併科罰金新臺幣
    10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1仟元折算1日。應執行
    有期徒刑有期徒刑4年6月，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣1仟元折算1日。上訴後，經最高法院95
    年臺上字第5941號判決駁回上訴確定。上開二罪嗣經本院96
    年聲減字第1569號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4年2月
    （聲請書誤載為「3年10月」，應予補正），併科罰金新臺
    幣10萬元確定。於民國（下同）96年3月6日送監執行。茲甲
    ○○於99年9月7日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁定付保
    護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
