【裁判字號】    99,上訴,1471
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志輝律師
上列被告因家暴妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴妨害性自主罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年4 月27日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國99年7 月26日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月27日起，第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦      
                                  法  官 楊照男      
                                  法  官 李麗玲      
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
