【裁判字號】    98,上,987
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第987號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還房屋事件，不服本院第二
審判決，提起上訴，惟未據繳納第三審裁判費，核其訴訟標的價
額為新台幣（下同）197萬元（見原審卷第1宗第18、45至47頁）
，應徵第三審裁判費30,754元，茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘不得抗
告。
中    華    民    國    99    年     9    月    16    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
