【裁判字號】    99,聲再,375
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第375號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺等案件，對於本院九十七年度上訴
字第四五五九號，中華民國九十九年六月廿九日第二審確定判決
（臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第一四一三號，起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第八五二０號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   九   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
