【裁判字號】    99,聲,2570
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造文書等數罪，先後判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院查：
  (一)、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）」最高法院民國95年5 月23日第8 次
      刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆
      係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日
      修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定
      ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
      行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後
      刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
      ，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。又
      受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法
      第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標準，以95 年7
      月1日修正公布施行前的規定，較有利於受刑人。應依刑
      法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
      定，定其折算標準。又依司法院釋字第662號解釋：「中
      華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
      於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
      逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
      與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
      不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故立法修正現
      行刑法第41條第8項規定後，對於數罪併罰，數宣告刑均
      得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，與94 年
      2月2日修正前之刑法第41條第2項規定相同，均仍得易科
      罰金。本案受刑人行為時係於94年2月2日之前，故如上所
      述，適用修正前刑法第41條規定諭知易科罰金之折算標準
      。
  (二)、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所
      示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
      刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑
      ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
