【裁判字號】    99,聲再,370
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第370號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴
字第2738號，中華民國99 年8月12日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣臺北地方法院99年度訴字第50號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度毒偵字第3546號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項所定情形外，應
    由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序
    上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非
    上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院
    管轄（最高法院93年度臺聲字第2號裁定參照）。
二、經查本院99年上訴字第2738號判決係以再審聲請人即受判決
    人甲○○上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367 條前段
    ，以上訴不合法駁回之，有該案判決書乙份可參，顯係程序
    判決而非實體判決。揆諸前揭意旨，本院所為前揭程序上之
    判決，自非聲請再審之客體，依刑事訴訟法第426條第1項之
    規定，再審聲請人應向原審法院即臺灣臺北地方法院聲請再
    審，本院並無管轄權。是本件再審之聲請，顯然違背規定，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
施用第二級毒品部分不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
