【裁判字號】    99,上訴,2140
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2140號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國99年9月24日起，延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年6月24日執行羈押，至99年9月23日羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月24日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官    蔡永昌
                                    法  官    吳啟民
                                    法  官    蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    楊妙恩
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
