【裁判字號】    99,台聲,962
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認親子關係不存在上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認親子關係不存在事件，
對於中華民國九十九年六月二十二日台灣高等法院判決（九十八
年度家上字第一三八號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會（下稱法扶會）分會准予法律扶助
之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
訴訟救助，法律扶助法第六十二條前段定有明文。本件聲請人就
其與相對人間請求確認親子關係不存在事件，於上訴本院後，經
法扶會台北分會准予法律扶助，有該分會函查結果回覆單可稽。
依上說明，聲請人聲請訴訟救助，經核尚無不合，應予准許。
據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第一百零七條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
