【裁判字號】    99,台聲,961
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲明異議抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國九十九年三月八日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十九年度抗字第四九號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予訴訟救
助，但顯無勝訴之望者，不在此限，此觀民事訴訟法第一百零七
條第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲明異議抗告
事件，雖以其無資力支出訴訟費用為理由，向本院聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人。惟查上開聲明異議事件，其本案訴訟標的金
額為新台幣二十萬七千三百九十九元，有相對人之假扣押聲請狀
附卷可稽（見台灣高雄地方法院九十七年度司執全字第二四二三
號卷第三頁），為不得再抗告於第三審法院之事件，原裁定以再
抗告人對之提起再抗告，並非合法，予以駁回。聲請人復對之提
起抗告，經核顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
，依上說明，即非有據，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
