【裁判字號】    99,台聲,960
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年五月三十一日裁定
（九十九年度聲字第一九一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條定有明文。本件聲請人聲請訴
訟救助，業經提出最高行政法院九十八年度裁聲字第三九號裁定
，載明：「聲請人前向台灣高等法院高雄分院、台灣士林地方法
院聲請訴訟救助，分別經台灣高等法院高雄分院以九十七年度聲
字第六六號及台灣士林地方法院以九十七年度救字第八一號裁定
准予訴訟救助，上開民事裁定依職權調閱稅務電子閘門財產所得
調件明細表結果，查得聲請人名下雖有房屋及土地各一筆，惟均
遭台灣高雄地方法院民事執行處查封，聲請人亦無其他不動產、
汽車、投資及其他所得等情，有上開民事裁定書可稽，聲請人曾
檢據上開資料聲請本院（指最高行政法院）准予訴訟救助，業經
本院九十八年三月五日九十八年度裁聲字第三五號裁定准許。是
以，聲請人就本件無資力支出訴訟費用之主張，堪信為真實。」
等詞，准予訴訟救助；堪認聲請人關於無資力支出訴訟費用之事
由，已提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明
之。從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第一百零七條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
