【裁判字號】    99,東交簡,431
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第1至3行有關「甲○○前於民國98
    年間因酒後駕車之公共危險罪嫌案件，經貴院科處拘役45日
    確定，猶不知悔改，復自99年7月17日11時許起至同日12時
    許止」之記載，應補充更正為「甲○○前於民國98年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以98年度東交簡字第313號
    判決判處拘役45日確定，並於98年10月13日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，復自99年7月14日上午11時許起至同日上
    午12時許止」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公升1.11毫
    客，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘
    機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安
    全產生危害；復衡被告前於98年間已因酒醉駕車，經本院於
    98年8月31日以98年度東交簡字第313號判決判處拘役45日確
    定，並於98年10月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其雖未構成累犯，然經本院論罪
    科刑確定後，竟再犯同一罪質之本罪，顯見被告仍未從前例
    中記取教訓，非予重判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯
    罪後尚能坦認不諱，態度良好，兼衡酌被告因此次酒駕肇事
    亦受有一個或多個腳趾骨開放性骨折、外踝閉鎖性骨折、二
    根肋骨閉鎖性骨折等傷害，已受有相當程度之教訓，有衛生
    署臺東醫院診斷證明書1紙存卷可參，及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
