【裁判字號】    99,東簡,377
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第一點第1至3行以下有關「乙○○
    前於民國93年間因常業竊盜案件，經本院以93年度易字第
    116 號判處有期徒刑2年6月，刑前強制工作3年」之記載，
    應補充為「乙○○前於民國93年間因常業竊盜案件，經本院
    以93 年度易字第116號判處有期徒刑2年6月，刑前強制工作
    3年，經撤回上訴後確定」，第5至6行以下有關「前往甲○
    位於臺東縣臺東市○○路174巷5號之住處」之記載，應更正
    為「前往甲○位於臺東縣臺東市○○街174巷5號之住處」，
    第9至10行以下有關「並於得手後隨即騎乘機車離去上址」
    之記載，應補充為「並於得手後隨即騎乘其置放於臺東縣臺
    東市○○路174巷巷口之車號WXA－757號機車離去上址」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，
    素行非佳，猶不思循正當管道獲取所需財物，竟恣意竊取他
    人所有之財物，其行為已對民眾住居與財產安全及社會秩序
    產生相當之危害，然念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度
    良好，手段尚稱平和，復衡以被告所竊取財物價值非鉅（新
    臺幣1萬元），並業經被害人領回，兼衡酌被告之品性素行
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
