【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
985號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以:詳如附件臺灣臺東地方法院檢察署檢察官99
    年度偵字第985號起訴書犯罪事實欄所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。被告之所在地，係以起訴
    時為標準（最高法院48年臺上字第837號判例意旨參照）。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304條、第
    307條亦有明定。
三、本件被告之住所係在臺北縣蘆洲市○○○道30號4樓 （於民
    國98年3月25日遷入 ），居所係在臺北縣蘆洲市○○○道38
    號3樓 ，業經被告陳明在卷，並有個人基本資料查詢結果附
    卷足按，又本件之犯罪地為臺北市○○區○○路3段237號之
    威寶電信股份有限公司所屬「臺北八德特約服務中心」，業
    經被告自承在卷。雖被告於偵查中曾因另案於臺灣臺東監獄
    東成分監執行中，惟已於99年7月8日因另案借提寄押於臺灣
    臺北監獄臺北分監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可稽。查本件係於
    99年9月14日繫屬於本院，有臺灣臺東地方法院檢察署99年9
    月14日東檢文荒99偵985字第14387號函上之本院收狀戳章可
    按。是本件被告之住所、犯罪地及所在地均非在本院轄區，
    公訴人逕向無管轄權之本院對被告上開犯行起訴，揆諸上開
    規定，自有未合。爰依上開規定，並不經言詞辯論程序，逕
    為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
