【裁判字號】    99,司司,132
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  承佑文化有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
承佑文化有限公司之清算期間，准自民國99年8 月5 日起展延至
民國100年2月4日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係承佑文化有限公司（下稱承佑
    公司）之清算人，因通知債權人及經聲報債權及重新整理帳
    冊，致未能於法定6 個月完結清算，請准予展期等語。
三、查聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實。聲請人聲報清算人，前經本院99年度司字第47號裁定准
    予備查在案，惟聲請人無法在原期間內完結清算。經核本件
    聲請與法律規定尚無不合，故本院准本件清算程序自99年 8
    月5 日起展延至100 年2 月4 日止。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
