【裁判字號】    99,桃簡,1722
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ 未經許可入國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又未經許可入國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之偽
造「甲○○○○ 、1972年1 月6 日生」名義護照（護照號碼：AN3041
35號）壹本沒收。
    事實及理由
一、（一）甲○○○○ 為印尼國人，前於民國88年間曾來台工作2 年
    後返國，詎於95年9 月間，為規避限制，再次進入我國境內
    工作賺錢，即與某真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於
    偽造特種文書之犯意聯絡，在印尼國境內，以印尼盾450 萬
    元之代價，交付其本人照片1 紙予該年籍不詳之成年人，並
    冒用甲○○○○ 之女「SITI KHODIJAH 」之身份、年籍等資料，
    偽造印尼國護照1本（護照號碼：AA827867號，護照姓名：
    SITIKH ODIJAH ，惟此共同偽造特種文書行為，為我國領域
    外之犯罪，依刑法第5 條之規定不適用我國刑法處罰）；甲○
    ○○○ 於取得上開偽造護照後，於95年9 月14日搭乘飛機抵達
    我國桃園國際機場，乃基於行使偽造特種文書、非法入國及
    使公務員登載不實文書之犯意，通過我國海關查驗時，將上
    開偽造之「SITI KHODIJAH 」護照交付我國內政部入出境管
    理局（現為內政部入出國及移民署）承辦證照查驗之公務員
    以為行使，未經許可入境我國，而使承辦之公務員形式審查
    其持用之上開偽造印尼護照後，將其所持用之印尼護照上不
    實資料，登入於職務上所掌管之電腦入出境紀錄上，足生損
    害於被冒名之人及主管機關管理外國人入出境資料之正確性
    而害及公眾。（二）甲○○○○ 於工作2 多年後，於98年4 月11
    日返國後，於99年4 月間，為規避限制，再次進入我國境內
    工作賺錢，復與某真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於
    偽造特種文書之犯意聯絡，在印尼國境內，冒用「甲○○○○ ，
    1972年1 月6 日生」之身份、年籍等資料，偽造印尼國護照
    1 本（護照號碼：AN304135號，護照姓名：甲○○○○ ，惟此共
    同偽造特種文書行為，為我國領域外之犯罪，依刑法第5 條
    之規定不適用我國刑法處罰）；甲○○○○ 取得上開偽造護照後
    ，復於99年4 月25日搭乘飛機抵達我國桃園國際機場，乃基
    於行使偽造特種文書、非法入國及使公務員登載不實文書之
    犯意，於通過我國海關查驗時，將上開偽造之「甲○○○○ ，19
    72年1 月6 日生」護照交付我國內政部入出境管理局（現為
    內政部入出國及移民署）承辦證照查驗之公務員以為行使，
    未經許可入境我國，而使承辦之公務員形式審查其持用之上
    開偽造印尼護照後，將其所持用之印尼護照上不實資料，登
    入於職務上所掌管之電腦入出境紀錄上，足生損害於主管機
    關管理外國人入出境資料之正確性而害及公眾。嗣因甲○○○○
    於99年4 月25日入境臺灣後，於翌日至內政部入出國及移民
    署苗栗縣服務站印捺指紋建檔時，臨櫃人員察覺有異乃通知
    專勤人員查證，始悉前情。案經內政部入出國及移民署專勤
    事務第一大隊苗栗縣專勤隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○ 迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即雇主謝秀連、林秋童證述情節相符，復有扣案
    之「甲○○○○ 、1972年1 月6 日生」名義之偽造護照1 本及甲○
    ○○○ 、SITI KHODIJAH 外僑入出境記錄查詢報表、外籍勞工
    居留資料查詢表及被告95年、99年來台之印尼國護照影本、
    簽證影本等資料在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定，應依法論科。
三、按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張
    或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所
    適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
    要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正
    係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
    之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等
    無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，
    可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨
    參照）。查入出國移民法於民國96年12月26日以總統華總一
    義字第09600174091 號令修正公佈，並經行政院於97年7 月
    22日臺治字第0970029826號令定自97年7 月1 日施行。關於
    入出國及移民法第54條之罪，僅修改為條號第74條，其條文
    內容及法定刑部分並未變更，是此項變更自不屬於刑法第 2
    條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，先予敘明。
四、核被告如犯罪事實欄一、（一）所為，係犯入出國及移民法
    第74條之未經許可入國罪、刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪；如
    犯罪罪事實欄一、（二）所為，係犯入出國及移民法第74條
    之未經許可入國罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。至於被告
    在印尼國與真實姓名年籍不詳之成年男子共同偽造護照之特
    種文書行為，為我國領域外之犯罪，依刑法第5 條之規定不
    適用我國刑法處罰，業如前述，且被告其持上開2 本偽造護
    照入境我國係意在謀個人利益，僅為己行之，尚難認該成年
    男子猶有利用被告之行為以達本身行使偽造護照俾入境臺灣
    、使公務員登載不實文書之意思，是以就爾後各舉，被告與
    該成年男子間顯乏犯意聯絡，彼此間自不成立共同正犯，是
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告與上開成年男子間，就
    上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，而認均應論以共同正犯，
    容有未洽，應予敘明。再被告行使偽造之護照受檢而冒用其
    女「SITI KHODIJAH 」及「甲○○○○ 、1972年1 月6 日生」之
    身份入境之此一社會事實，內涵即兼蘊有其未經許可入境我
    國及使公務員為如斯不實登載等行為之該當事實，是以被告
    係以一行為觸犯數罪名，均應依想像競合犯之規定，就其犯
    罪事實欄（一）、（二）部分，均分別從一重以未經許可入
    國罪處斷。被告前揭2 次未經許可入國之犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又使公務員登載不實部分雖未據
    檢察官聲請簡易判決處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論
    罪之未經許可入國、行使偽造特種文書等犯行，既各有想像
    競合犯裁判上一罪之關係，當為聲請簡易判決處刑之效力所
    及，本院應併予審判，附此敘明之。爰審酌被告為來臺工作
    ，竟持偽造外國護照行使以非法入境，對我國境管機關之入
    出境管理之正確性已生危害，其行為顯然不該，惟念及被告
    犯後尚知坦承犯行，態度良好，及考量其犯罪之動機、目的
    、手段，暨兼衡其品行、智識程度、犯行所生危害程度等一
    切情狀，就其前揭2 次未經許可入國之犯行，分別量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，又本件被告所犯如犯
    罪事實欄一、（一）所示之罪，犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，併就前開減得之刑，與
    事實欄一、（二）所示之罪，定其應執行之刑及諭知易科罰
    金折算標準，以資懲戒。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時失慮，致罹我國刑章，且現已收容於入出國
    及移民署新竹收容所，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，用
    啟自新，並依刑法第93條第1 項之規定諭知緩刑期間交付保
    護管束。另雖依保安處分執行法第74條之1 第1 項規定，保
    護管束得以驅逐出境代之，惟事涉檢察官執行指揮之職權，
    本院爰不於主文宣告之，併此敘明。
五、扣案之貼有被告照片、名義為「甲○○○○ 、1972年1 月6 日生
    」偽造之印尼國護照（護照號碼：AN304135）1 本，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據其承明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。另本件如犯罪事實欄一（一）所
    示名義為「SITI KHODIJAH 」偽造之印尼國護照（護照號碼
    ：AA827867）1 本並未扣案，且乏證據證明現仍存在，為免
    將來執行困難，是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第216 條、
    第212 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1
    項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條、第11條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
