【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第11605 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月二十五日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年6 月25日訊問被告甲○○後，認被告甲○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯
    罪之用而出借改造手槍等罪，業據被告甲○○坦承起訴書所
    載之犯行，並經證人許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人證述屬實
    ，復有現場照片、扣押物品目錄表，及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書等件在卷可佐，被告甲○○犯罪嫌疑應屬重大。
    惟被告甲○○之供詞與共犯許建裕、賴玟靖及證人蔡東榮等
    人之證述，仍有未盡相符之處，且依被告甲○○之供詞及卷
    內事證，足認被告甲○○與許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人平
    日往來密切，然本件諸多犯罪細節，亟待被告甲○○與上揭
    共犯、證人供述查明，而有事實足認被告有勾串共犯或證人
    之虞，復被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯罪之用而出
    借改造手槍之罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，故被告甲○
    ○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而認有羈押必要，於99年
    6 月25日起執行羈押並禁止接見通信在案。
二、茲上揭被告甲○○羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告甲○
    ○後，認被告甲○○上開羈押原因仍然存在，且斟酌本件被
    告甲○○所涉犯罪情節之程度，並考量社會侵犯之危害性及
    國家刑罰權遂行之公益，認對被告甲○○維持原羈押處分係
    適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告甲○
    ○人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要
    性仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告甲○○仍有繼續
    羈押之必要，應自99年9 月25日起延長羈押2 月，並禁止接
    見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
