【裁判字號】    99,桃簡,1744
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第1744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院於中華民國99 年8
月27日所為刑事簡易判決之原本及於99年8 月30日所為刑事簡易
判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於當事人欄及主文欄所載之被告姓名
「曾健雄」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本內之當事人欄及主文欄
    內之被告姓名原記載為「曾健雄」，惟檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載被告姓名為「甲○○」，且經調閱被告之個人基
    本資料查詢結果，發現被告姓名應為「甲○○」，則原判決
    之被告姓名記載有誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為正確之被告姓名為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
