【裁判字號】    98,家訴,121
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第121號
原      告  翁振輝
被      告  范姜冠宇
            范姜冠旭
上二人共同
訴訟代理人  陳鼎正律師
上二人共同
複  代理人  盧建宏律師
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定，徵
    收裁判費；再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6款 亦有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月10
    日裁定，命原告於裁定送達後5 日內補裁判費新臺幣26,641
    元，該裁定業於99年2 月22日送達原告，有送達證書1 紙在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，揆諸首揭法律規定，本件起訴不合程式
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣中壢市○
○路388號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
