【裁判字號】    99,司家聲,18
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司家聲字第18號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人梁屏櫻間請求離婚事
    件，受扶助人前申請聲請人桃園分會審查後准予法律扶助，
    並指派扶助律師擔任訴訟代理人，聲請人因而支出律師酬金
    新臺幣（下同）30 ,000 元，案經鈞院98年度婚字第103 號
    判決確定，訴訟費用應由相對人負擔4/5 ，爰依法聲請確定
    訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，
    聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條第
    1 項、第2 項、第3 項、第4 項規定甚明。查聲請人所陳業
    據其提出准予扶助審查表影本、追償金案件訴訟費用計算書
    、本院98年度婚字第103 號民事判決暨確定證明書影本、預
    付酬金領款單影本及結案酬金領款單影本在卷可稽，並據本
    院調取本院98年度婚字第103 號卷宗核閱確實。聲請人援前
    揭法律規定聲請確定訴訟費用額於法並無不合，聲請人於該
    訴訟第一審所支出之律師酬金為30,000元，按判決主文所示
    相對人應負擔之訴訟費比例為4/5 計算，相對人應負擔聲請
    人所支出之律師酬金為24,000元（計算式為30000*4/5 ＝24
    000 ），經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對
    人應給付聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法
    定利率計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
