【裁判字號】    99,司司,135
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合嘉工業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
合嘉工業有限公司之清算期間，准予延展至民國100 年2 月20日
止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國99年2 月20日就任合嘉工
    業有限公司之清算人，經鈞院以99年度司字第90號函核准備
    查在案。茲因相對人公司申請退還儲蓄於中央信託局之勞工
    退休準備金剩餘款，公司某勞工提出異議致尚未領回該款項
    ，爰依法聲請展期清算等語。
三、本件聲請人於99年2 月20日就任清算人，經呈報本院准予備
    查，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。今聲請人以相
    對人公司申請退還儲蓄於中央信託局之勞工退休準備金剩餘
    款，公司某勞工提出異議致尚未領回該款項，故聲請展延清
    算期間6 個月至100 年2 月20日止，經核與首揭法律規定及
    說明尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
