【裁判字號】    99,壢簡,1992
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1219號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請行動電話門號
    使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人行動電話門號使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見將自己申
    辦之行動電話門號提供不相識之人，可能係幫助犯罪集團從
    事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年8 月間某
    日，在位於臺北市士林區○○○路○ 段127 號之「見欣通信
    有限公司」，申辦門號0000000000號行動電話，以每個門號
    新臺幣（下同）800 元之代價，轉賣予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，並交付行動電話及門號SIM 卡，藉以提供犯罪集
    團成員作為從事財產犯罪之聯絡工具。嗣詐欺集團成員取得
    前開行動電話門號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    先由詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，先向露天拍賣網站申請「obiter844 」之帳號，並以前開
    行動電話門號做為該帳號之聯絡方式；又於98年10月17日晚
    上9 時53分許撥打電話，向賣家甲○○詐稱係向其購物之買
    家並已匯款4100元入其所有之帳號為00000000000000之郵局
    帳戶，詐欺集團成員復於同年月18日約上午11時51分許致電
    甲○○，要求甲○○將錯誤匯款3660元匯入戶名為洪維孝、
    帳號為000-0000000000000 之合作金庫北高雄分行帳戶，甲
    ○○發覺有異，經求證後確認並無上開交易，並匯入1 元至
    上開合作金庫北高雄分行帳戶，並報警處理，始循線查悉上
    情。案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺中地方法
    院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、
  (一)訊據被告乙○○就上揭犯罪事實於偵訊中均坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中證述情節相符，復有甲○○上開郵局帳
    戶郵政存簿儲金簿封面、內頁、未登摺之交易明細查詢紀錄
    ，合作金庫銀行新開戶建檔登錄單暨交易明細表、露天拍賣
    網站查詢列印資料、南頻電信股份有限公司98年11月17日南
    字資第981117003 號函覆上開行動電話門號申辦資料及通聯
    記錄各1 份在卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之
    各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實
    性。
  (二)被告將行動電話SIM 卡販賣與該不詳姓名年籍之人，事後亦
    無法與該不詳姓名年籍之人取得聯繫一情，經被告於偵訊中
    所自承，顯見該不詳姓名年籍之人並非被告所熟識之人，其
    竟仍將與自己關係重大之行動電話門號，交付給不熟識之人
    ，益徵被告交付上開行動電話SIM 卡時，已有合理預見該行
    動電話門號可能被詐騙集團作為詐財工具無訛。被告既係心
    智健全之成年人，自當無不知之理，竟提供自己之行動電話
    門號供他人使用，足認其對於該行動電話門號遭用於詐欺取
    財使用有所預見，且亦無違其本意。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電話門號
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機
    門號供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告僅係基於幫助詐欺
    取財意思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。
  (二)本院爰審酌被告並無前科，素行尚佳，僅為謀一己私利而將
    提供上開行動電話門號給不法分子資為詐欺取財之工具，供
    詐騙集團作為從事詐騙犯罪行為時之人頭電話，使檢警難以
    追查緝捕，被害人尋求救濟更顯困難，所造成之危害非輕，
    惟念及被告案發後坦承犯行，堪認尚有悔意，且本件被害人
    損失金額為1 元，所受損害甚輕等一切情狀，量處如主文欄
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    素行、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另被告交付予詐騙集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪
    所用，惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未扣案，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
