【裁判字號】    99,撤緩,217
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第2199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強制猥褻案件，經本院
    以98年度訴字第740 號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定公益團體、地方自治團
    體或社區提供肆拾小時之義務勞務，並於民國98年9 月10日
    確定在案。詎受刑人於緩刑期間內未向臺灣桃園地方法院檢
    察署執行保護官報到，且2 次傳喚不到，是受刑人所為已合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體提供40小時以上240 小時以下之義務勞務，刑
    法第74條第1 項、第2 項第5 款分別定有明文。又按受緩刑
    之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦有
    明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院於98年8 月14
    日以98年度訴字第740 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定公益團體、地方自治團
    體或社區提供肆拾小時之義務勞務，並於98年9 月10日確定
    在案，有前開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。嗣經本院將上開案件移送臺灣桃園地方法院檢
    察署執行，經該署檢察官分別定於98年12月22日、99年6 月
    10日命令受刑人前來執行保護管束，並經合法送達後，受刑
    人均未報到等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保
    護管束命令2 紙及送達回證4 紙在卷可稽。則受刑人既二度
    未依規定向執行保護管束者報到，應認其無意遵守保護管束
    之相關規定，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第4 款之規定，且無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定
    ，足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違
    規情節重大，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執
    行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
