【裁判字號】    99,聲,3498
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之德國SIG SAUER 廠P226型制式半自動手槍壹支（槍枝管制
編號：0000000000號）、制式子彈拾壹顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3386
    號被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告
    死亡，業據為不起訴處分，惟扣案之制式手槍1 支與子彈17
    顆係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按違禁物不問屬於何人所有，應宣告沒收之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項亦有明文。又槍砲彈藥刀械管條例第4
    條第1 項第1 款所列之槍砲，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    ，屬於違禁物，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條復有明文。
三、經查被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告死亡
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字第3386號為不
    起訴處分確定等情，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表以及臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    法務部法醫研究所鑑定結果等件在卷可稽，堪以認定。而扣
    案改造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號），經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係德國SIG SAUER 廠
    P226型制式半自動手槍，擊發功能正常，可供擊發同口徑制
    式子彈使用，認具殺傷力；扣案之子彈17顆，認均係口徑
    9mm 制式子彈，採樣6 顆試射，均可擊發，均具殺傷力等情
    ，此有該局98年3 月23日刑鑑字第0980116175號槍彈鑑驗書
    在卷可參，足認扣案之制式手槍1 支、制式子彈17顆均屬違
    禁物無誤，惟扣案之制式子彈17顆，因其中6 顆業經試射擊
    發而滅失，已失其子彈之效用，顯然非經加工、修護不能再
    供組成彈藥，有前揭鑑驗書可證，已非屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第項前段規範之違禁物，自毋庸宣告沒收，就此
    部分聲請，應予駁回，其餘聲請（即制式手槍1 支、制式子
    彈11顆），自有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
