【裁判字號】    99,除,488
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第488號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第一條或第二條規定有管轄
    權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告
    時，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第五百五
    十七條定有明文；又公示催告，聲請人得依同法第五百五十
    四條第一項之規定於申報權利之期間已滿後三個月內聲請為
    除權判決，雖除權判決之管轄法院，民事訴訟法未有明文規
    定，然除權判決之聲請既為公示催告程序之一環，則應依特
    別規定即民事訴訟法第五百五十七條之規定，由證券所載履
    行地或由證券發行人為被告時，依第一條或第二條規定有管
    轄權之法院管轄。再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，應依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    二十八條第一項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人遺失股票之公示催告程序係由臺灣高雄地
    方法院管轄，並由該院以99年度司催字第112 號裁定准予公
    示催告，此有聲請人所提出之民眾日報一份在卷可稽，故本
    件除權判決事件自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺
    灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
