【裁判字號】    99,聲,3422
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3422號
聲  請  人
即選任辯護人  邱鎮北律師
聲  請  人
即  被  告    丙○○
聲  請  人
即選任辯護人  呂翊丞律師
聲  請  人
即  被    告  乙○○
聲  請  人
即選任辯護人  陳憲鑑律師
聲  請  人
即  被  告    甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  邱鎮北律師
聲  請  人
即  被  告    丁○○
上列聲請人因被告所涉違反毒品危害防制條例案件，經聲請人於
99年9 月7 日當庭聲請具保停止羈押或解除禁止接見通信處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○聲請具保停止羈押，其所持理由為：因為家裡很
    多事情要處理；其之辯護人則稱聲請具保停止羈押，或予解
    除禁見通信之處分。被告乙○○稱聲請解除禁見通信之處分
    ；其之辯護人則稱聲請具保停止羈押，或予解除禁見通信之
    處分。被告甲○○聲請具保停止羈押，其所持理由為：家裡
    母親年紀大、小孩太小，老公有腦瘤沒辦法支撐家庭經濟；
    其之辯護人陳憲鑑聲請具保停止羈押，其所持理由為：依刑
    事訴訟法第101 條之2 ，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之事由，但若可以具保方式代替，則不得羈押
    ，是故請求具保。被告丁○○聲請具保停止羈押，其所持理
    由為：因為家裡剩一個妹妹，伊跟父親都在監獄，家中的經
    濟都靠妹妹；其之辯護人則稱聲請具保停止羈押，或予解除
    禁見通信之處分。
二、首查：(1)被告丙○○經本院法官訊問後，雖然矢口否認全部
    犯行，然本件有被告乙○○、許淑惠、王志仁、徐祥溢、梁
    英祥、被告甲○○之證詞，及被告丙○○、被告乙○○等人
    之通訊監察譯文可證，復有警方在被告丙○○平鎮市○○路
    ○ 段317 號9 樓之1 扣得之毒品及行動電話可佐，認為被告
    丙○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人交互詰問前，仍有串
    供之虞，被告劉財所犯均為重罪，且犯行多達共37件，其之
    面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，
    而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押，並禁止接見通信在
    案。(2)被告乙○○經本院法官訊問後，承認全部犯行，本件
    並有起訴書所載之各項證據為憑，認為被告乙○○犯罪嫌疑
    重大，被告乙○○雖承認犯行，然在與相關證人及共犯交互
    詰問之前，仍有串供之虞，被告乙○○所犯均為重罪，且犯
    行多達共43件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由
    ，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押
    ，並禁止接見通信在案。(3)被告甲○○經本院法官訊問後，
    雖然僅承認部份犯行，然本件有被告甲○○警、偵訊之自白
    、證人葉國清、湯逢讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，
    及共犯被告梁英祥之自白，並有被告甲○○、梁英祥等人之
    通訊監察譯文可證，警方附在被告甲○○戶籍址查獲安非他
    命、夾鏈袋、作案之手機，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，
    其在與上開證人及共犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所
    犯均為重罪，且犯行多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡
    之虞，本件有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁
    定自該日實施羈押，並禁止接見通信在案（被告甲○○之上
    開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由已不存在，
    本院前亦已解除對其之禁見通信之處分）。(4)被告丁○○經
    本院法官訊問後，雖然僅承認起訴書附表九之犯行，然附表
    八之犯行有證人黃俊欽之證詞、通聯譯文可證，警方並在被
    告丁○○住處查獲海洛因、安非他命、夾鏈袋、手機等物可
    證，認為被告丁○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人黃俊欽
    交互詰問前，仍有串供之虞，被告丁○○所犯均為重罪，且
    犯行多達共6 件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事
    由，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈
    押，並禁止接見通信在案。嗣本院並裁定上開被告均自99年
    5 月26日、99年7 月26日起分別延長羈押2 月。
三、再查，被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○之上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由及羈押必要
    性，均仍存在（本院亦已裁定等均自99年9 月26日起延押2
    月）；而證人許淑惠、黃俊欽仍未庭接受交互詰問，證人許
    淑惠係公訴意旨所指陳之被告丙○○、乙○○之第一級毒品
    、第二級毒品販賣之對象，證人黃俊欽則係公訴意旨所指陳
    之被告丁○○之第一級毒品販賣之對象，是可見被告丙○○
    、乙○○、丁○○之上開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之羈押事由均仍存在。是以，
    本件聲請人所聲請之上開事項，依法均無准許之餘地，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
