【裁判字號】    99,聲簡再,16
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第16號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院於民國99
年6 月3 日以99年度簡上字第130 號所為第二審確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，但應於送達判決後20日內為之，
    又法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第421 條、第424 條、第433 條分別定有明文。
三、經查，聲請人甲○○因偽造文書等案件，業經本院合議庭以
    99年度簡上字第130 號判決判處罪刑確定，此有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，前開案件依法不得上訴
    於第三審法院，並於99年6 月14日將判決正本送達至被告甲
    ○○位於桃園縣八德市霄裡里6 鄰廟前2 號及桃園縣八德市
    霄裡里廟前6 鄰2 號之住所，由聲請人甲○○本人親自簽受
    ，此經本院調閱上開案件之卷證審核無誤，並有送達證書2
    紙在卷可稽。然聲請人遲至99年8 月28日始以原判決就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌為由，具狀向本院聲請再審
    ，此有該刑事聲請再審狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，揆
    諸前揭說明，聲請人以重要證據漏未審酌為由聲請再審，其
    聲請顯逾20日之法定不變期間，顯然不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，自應予以駁回本件聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15   日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
