【裁判字號】    99,訴,1502
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1502號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
一、原告與被告勵精股份有限公司、乙○○間因請求給付票款事
    件提起訴訟，未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為
    新臺幣1,500,000 元，應繳第一審裁判費新臺幣15,850元。
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、提出被告勵精股份有限公司最新公司登記資料及其法定代理
    人戶籍謄本、並被告乙○○最新之戶籍謄本。及應提出準備
    書狀1 件及繕本2 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月   15    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
