【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第149號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年8 月5 日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第3839號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、本件抗告意旨略以：相對人於民國98年9 月7 日好意借款抗
    告人新臺幣（下同）10萬元應急，約定償清日期為98年11月
    10日。期間由於抗告人無力清償，曾經相對人同意延期償還
    。而抗告人在98年11月25日曾匯款予第三人桔樺有限公司5
    萬元，相對人卻不承認此筆匯款為抗告人所還之款項，要求
    抗告人再償還10萬元，相對人始願將本票返還抗告人。抗告
    人有意解決本件債務，但希望可以公平等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本，其形式上已經記載表明其為本票之文字
    、一定之金額、無條件擔任支付、付款地、發票人、發票年
    、月、日等事項，是並無不應准許之情形，原審據以為許可
    強制執行之裁定，於法即無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係
    屬實，仍無足影響原審裁定之結果。且抗告人與相對人間縱
    有何實體上法律關係之爭執，亦應由抗告人另行提起訴訟以
    資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，揆
    諸首揭法律規定及最高法院判例意旨，為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
