【裁判字號】    99,審易,1094
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年8
月27日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案號欄所載「99年度審訴字第1094號」，應
更正為「99年度審易字第1094號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決案號欄之記載有如主文所示之誤，且不影響於全
    案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
