【裁判字號】    99,桃交簡,2843
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○前因酒後駕車公共危險案件經
    本院以96年度桃交簡字第4508號判決判處拘役50日確定，於
    民國97年3 月6 日易科罰金執行完畢。( 本件不構成累犯)
    」，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊可安全駕駛等
    語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主管
    機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒品
    、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，參
    諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（90年6 月1
    日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以
    刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即
    二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰
    認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參
    考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲
    酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達「
    不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以補充並明
    確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數值，
    輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本
    條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之呼氣
    酒精濃度達每公升0.66毫克，依員警現場觀察及對被告施作
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法通過生理
    協調平衡檢測，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，顯無法正常操控，查獲時有多語、臉色紅潤、身上有酒味
    之跡象，並有紅燈左轉之違規情形等情形，此有刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告已有前述酒後駕車公共危險之前案，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟猶不知悔改，仍再犯同
    案件類型之犯行，顯未因而心生警惕；且所測得之吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.66毫克，酒醉程度不低，仍無視於公眾
    交通安全而酒後為不安全駕駛；惟念其犯後猶否認犯行，態
    度不佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454
    條第 2 項，刑法第 185 條之 3、第 41 條第 1 項前段，
    刑法施行法第 1 條之 1 第 1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
