【裁判字號】    99,賠,14
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                99年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
代  理  人  邱鎮北律師
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押，計伍拾伍日，准予賠償新臺幣
拾陸萬伍仟元。
乙○○於無罪判決確定前受羈押，計伍拾伍日，准予賠償新臺幣
拾陸萬伍仟元。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○因詐欺案件，於96年
    7 月6 日經臺灣桃園地方法院裁定羈押，至96年8 月29日具
    保停止羈押，共計羈押55日，有臺灣桃園地方法院停止羈押
    裁定在卷可佐，然聲請人上開詐欺案件，均經臺灣桃園地方
    法院98年度易字第143 號、臺灣高等法院99年度上易字第
    736 號判決無罪，並於99年6 月15日確定在案。按無罪判決
    前曾受羈押者，得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項
    第一款定有明文，依同法第三條第一項規定，以新臺幣三仟
    元以上五仟元以下折算一日，聲請人受羈押55日，請求以每
    日5,000 元之標準，准予賠償27萬5000元等語。
二、經查：
  (一)聲請人因詐欺案件，經臺灣桃園地院檢察署檢察官聲請羈押
    ，本院於96年7 月6 日裁定准予羈押，而經辯護人聲請具保
    停止羈押，本院於96年8 月29日當庭裁定准予被告甲○○提
    出新臺幣（下同）50萬元、乙○○30萬元提出保證金後，准
    予停止羈押，被告遂於具保後當庭釋放，計受羈押55日，嗣
    經本院於98年12月31日以98年度訴字第143 號判決無罪、經
    檢察官提起上訴後，高等法院於99年6 月15日以99年度上易
    字第736 號判決無罪確定在案，有本院96年度偵聲字第470
    號裁定書、本院98年度訴字第143 號判決、高院99年度上易
    字第736 號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱屬實，足認
    聲請人確曾因案於無罪確定前，受羈押共計55日，當可確定
    。
  (二)再者，受無罪之宣告前曾受羈押，其行為違反公共秩序或善
    良風俗而情節重大，或應施以保安處分；或係因受害人之故
    意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法
    第2 條第2 款、第3 款定有明文。所謂行為違反公共秩序或
    善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
    道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
    而言；所稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指
    其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言，
    例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據、或冒名
    頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及
    依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等。查本件公訴
    人認聲請人甲○○、乙○○共同涉犯上開詐欺取財罪嫌，無
    非係以工業技術研究院96年6 月25日竹炭內衣檢驗報告結果
    認送驗被告2 人販售之內衣不含竹炭成分，證人鄭晴予、吳
    文滿、吳哲賢、林芳竹於警詢及偵查中證述雅迪蘿娜公司、
    銘智生物科技公司、大中健康事業公司、長鶴健康事業公司
    均為被告甲○○實際負責經營，被告乙○○係被告甲○○僱
    用從事進行行銷該塑身內衣之員工。另證人莊錦堂於偵查中
    證述：被告甲○○於95年年底，以大中健康事業公司名義向
    其經營之公司訂製塑身內衣，有告知製作之塑身內衣不需含
    竹炭成分等語，證人楊汝青於偵查中證稱：其負責為大中健
    康事業公司包裝塑身內衣，該公司提供塑身內衣具有竹炭成
    分之說明書以供包裝等語，證人鄭志和於偵查中證稱：曾經
    對被告甲○○說過其所販售之塑身內衣不含竹炭成分等語，
    及大中健康事業公司訂購單、兆昇公司統一發票、雅迪蘿娜
    公司、銘智生物科技公司、大中健康事業公司、長鶴健康事
    業公司客戶訂購資料光碟為其主要論據。
  (三)惟查，聲請人甲○○所出售予消費者之內衣是否有施詐情形
    ，應視其主觀上是否有詐欺之犯意，並非以價差為唯一之論
    據。被告甲○○曾以每件1,900 元之代價向證人鄭志和購入
    內衣，其間並未查證證人鄭志和所出售之竹炭內衣是否具有
    竹炭成分，則其發現以低價每件450 元即可購成內衣，且契
    約中亦明定須有竹炭成分，甲○○懷疑證人鄭志和有暴利情
    形，轉向較低價之證人莊錦堂承購具竹炭成分之內衣，亦事
    理之常，仍難遽論價差過大即有詐欺之主觀犯意。再查甲○
    ○與證人鄭志和交易期間，曾多次要求證人鄭志和提出檢驗
    報告，證人鄭志和始終未提出，被告甲○○以較低代價委託
    證人莊錦堂承製具竹炭成分之內衣，期間被告甲○○亦曾委
    託銘智生物科技有限公司測試其所售之內衣是否具竹炭成分
    ，亦經該公司以無法提供該項檢測，無竹炭分析方法為由，
    致未能完成檢測上開內衣是否具竹炭成分，此有該公司測試
    服務申請單在卷可考，此外尚無其他證據足證聲請人甲○○
    明知之故意，或可得而知之未必故意，尚難僅憑被告甲○○
    以低價委由他人承製內衣而以高價出售，即謂有詐欺之未必
    故意。末者，聲請人乙○○係被告甲○○所僱用之員工，無
    論其是否為前揭大中等多家公司之現場負責人，因聲請人甲
    ○○既經認定不構成本件詐欺罪，理由詳如前述，則聲請人
    乙○○即無從與聲請人甲○○間有詐欺犯意之聯絡或行為之
    分擔，甲○○、乙○○均不構成本件詐欺犯行，是尚難認聲
    請人此舉已違反國家社會之秩序及國民一般道德觀念，且情
    節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，亦非因自己
    本身重大過失而遭羈押。此外，復查聲請人亦無冤獄賠償法
    第2 條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條前
    段所定2 年之法定聲請期間，是以聲請人既於法定期間內向
    本院聲請冤獄賠償，揆諸冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規
    定，應認聲請人就其受羈押聲請賠償為有理由。
三、又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分或
    強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日數
    ，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付之；羈押、
    收容、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算，冤獄賠
    償法第3 條第1 項、第6 項定有明文。經本院審酌聲請人甲
    ○○、乙○○當時年齡分別為43、39歲、智識程度、素行及
    其社會地位、經濟能力，羈押期間所受財產上之損害、精神
    上之痛苦、名譽之減損等一切情狀，認賠償以每日3,000 元
    為適當，爰就其所受羈押日數，即自96年7 月6 日起至96年
    8 月29日止，共計55日，准予賠償16萬5000元（3,000 元×
    55日＝165,000 元）；其餘逾越上開賠償金額之請求，尚有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
本賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求
權消滅。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
