【裁判字號】    99,司司,146
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東泰沂科技股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東泰沂科技股份有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年
三月四日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條之規定，於股份有限公司
    之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係東泰沂科技股份有限公司（下
    稱東泰沂公司）之清算人，因東泰沂公司清算事務尚未了結
    ，前經本院99年度司字第67號裁定准予展延清算至民國99年
    9 月4 日止，惟聲請人仍無法在期間內完結清算，請准再准
    予展期等語。
三、查聲請人於98年3 月4 日就任為東泰沂公司之清算人，並經
    呈報本院准予備查在案，後聲請人經本院裁定准予展延東泰
    沂公司之清算期間至99年9 月4 日止。惟聲請人仍無法在原
    展延期間內完結清算。經核本件聲請與法律規定尚無不合，
    故本院准予東泰沂公司之清算程序自99年9 月5 日起展延至
    100 年3 月4 日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
