【裁判字號】    99,聲,1542
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品之海洛因注射針筒貳支，沒收銷燬之
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年5 月10日晚間8 時
    許（聲起書誤載為97年2 月21日），在桃園縣桃園市○○路
    712 號住處內，以捲煙方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同年月13日下午5 時40分許，為警在桃園縣桃園市○○路
    199 號前查獲，並當場扣得海洛因殘渣袋1 只（此部分未經
    檢察官聲請沒收）及注射針筒2 支，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第2647號為緩起訴處分確定，
    惟該扣案注射針筒2 支與其所含之第一級毒品海洛因無法悉
    離，亦屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：本件扣案之注射針筒2 支，經送憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心98年12月14日憲直刑鑑字第0980002195號鑑
    定書1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第2647號為緩起訴處分確定之情，復有該緩起訴
    處分書在卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請人認該扣案注射
    針筒2 支，因與其上殘留之第一級毒品海洛無法析離，亦屬
    違禁物，而聲請就該注射針筒2 支宣告沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
