【裁判字號】    99,司聲,252
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第252號
聲  請  人  豐(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
代  理  人  陳宏哲
相  對  人  昌富冷凍空調有限公司
兼法定代理  邱家昌
人                      之3
            涂玉泉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年
    3 月29日經行政院金融監督管理委員會核准概括承受中華商
    業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，此有該會97年3
    月13日金管銀( 五) 字第09700088250 號函影本1 件在卷可
    憑，則有關本件擔保金之權利義務，應由聲請人概括承受，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5395號
    民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第3509號提存交通銀
    行開發金融債券第20其第1 次5 年期債票，面額新臺幣（下
    同）10萬元2 張，共20萬元在案，嗣後聲請人聲請變換提存
    物，以鈞院98年度存字第280 號提存現金20萬元在案。茲因
    聲請人對相對人之鈞院94年度執全字第2872號經鈞院97年度
    桃金拍字第128 號調卷執行業已執行終結，是以，本件與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請
    人並於執行程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第4 號通知
    相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開
    通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返
    還前開提存物等語。
四、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於98年2 月19日上開強制
    執行程序終結後，聲請本院於99年2 月23日以99年度聲字第
    4 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，對於相對人
    之通知，業經本院准為公示送達，由聲請人於99年3 月5 日
    登載報紙，並於99年3 月25日生送達相對人之效力，亦經本
    院調閱上開卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足堪
    認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，則
    經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台
    灣台北地方法院99年8 月9 日北院木文查字第0990004582號
    函，在卷足憑。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
