【裁判字號】    99,聲,3347
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3347號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年
度重訴字第44號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年6 月25日訊問被告甲○○後，認被告甲○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯
    罪之用而出借改造手槍等罪，業據被告甲○○坦承起訴書所
    載之犯行，並經證人許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人證述屬實
    ，復有現場照片、扣押物品目錄表，及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書等件在卷可佐，被告甲○○犯罪嫌疑應屬重大。
    惟被告甲○○之供詞與共犯許建裕、賴玟靖及證人蔡東榮等
    人之證述，仍有未盡相符之處，且依被告甲○○之供詞及卷
    內事證，足認被告甲○○與許建裕、賴玟靖、蔡東榮等人平
    日往來密切，然本件諸多犯罪細節，亟待被告甲○○與上揭
    共犯、證人供述查明，而有事實足認被告甲○○有勾串共犯
    或證人之虞，復被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供他人犯罪之
    用而出借改造手槍之罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，故被
    告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形，且非予羈押，顯難進行審判及執行，而認有羈押必要，
    於99年6 月25日起執行羈押並禁止接見通信在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件被告甲○○業已坦承如起訴書所載之犯行（見本院99
    年度重訴字第44號卷宗第10頁背面），已足資認定其犯罪嫌
    疑重大，而其所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3
    項意圖供他人犯罪之用而出借改造手槍之罪，為最輕本刑5
    年以上之重罪，復由被告甲○○之犯罪情節以觀，其具取得
    可發射子彈具有殺傷力槍枝之管道，復又將槍枝出借予有犯
    罪目的而欲使用槍枝之人，足見其對社會治安、公共安全危
    害甚鉅，且本案諸多犯罪情節，亟待本院詰問被告甲○○、
    共犯賴玟靖、許建裕及證人蔡東榮等人以釐清。是本件被告
    甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款羈押之
    原因，本院認若未予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰
    之執行，被告仍有繼續羈押之必要。茲本院衡酌上開羈押原
    因仍然存在，不能以具保代之，且斟酌本件被告甲○○所涉
    犯罪情節之程度，並考量社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益，認對被告甲○○維持羈押處分係適當、必要，且
    經司法追訴之國家與社會公益，及被告甲○○人身自由之私
    益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不
    能因具保而使之消滅。此外，聲請人聲請意旨所指家中有親
    人須待被告照顧等情，尚不符合刑事訴訟法第114 條所定各
    款事由者。綜上所述，被告甲○○羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
