【裁判字號】    99,司聲,290
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第290號
聲  請  人  維澤科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永得精密電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5659號
    假處分裁定，以鈞院97年度存字第3164號提存事件提存新台
    幣（下同）39萬5,604 元為相對人供擔保後，聲請對相對人
    為假處分，經鈞院以97年度司執全字第2406號事件受理執行
    在案。嗣因聲請人業撤回前開假處分執行事件，並撤銷假處
    分裁定，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使
    權利，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准
    許返還提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人確於99年1 月4 日具狀撤回上開假處
    分執行程序，並於99年3 月9 日以本院99年度全聲字第1 號
    撤銷上開假處分裁定，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款訴訟終結。惟聲請人雖於訴訟終結後，通知受擔保利益人
    即相對人行使權利，惟該存證信函並未合法送達相對人，從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
