【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年7 月1 日本院
簡易庭99年度司票字第3200號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人互不相識。抗告人係於
    民國99年6 月14日接獲其養母即第三人吳寶玉之來電，邀其
    至吳寶玉家中，方見到相對人，相對人遂以吳寶玉積欠相對
    人新臺幣（下同）1,760 萬元債務為由，要求抗告人簽發本
    票後始得離去。故抗告人係在親情及相對人脅迫之壓力下，
    不得不簽發本件面額為1,760 萬元（票號為TH0000000 號，
    發票日為99年6 月14日）之本票（下稱系爭本票）。且抗告
    人簽發系爭本票後，係將系爭本票交付與吳寶玉，並非交付
    與相對人，是相對人顯係以惡意取得系爭本票，不得對抗告
    人主張系爭本票之權利，爰提起抗告等語，並聲明：原裁定
    廢棄。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時, 得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
三、經查：本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發，免除作
    成拒絕證書之系爭本票，經屆期提示未獲付款，為此依票據
    法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其提出該
    本票為證，經原審核對無訛後，將本票發還，並留本票影本
    附卷（見原審卷第4 頁）。而原審就系爭本票為形式上審查
    ，認其已具備本票各項應記載事項，乃裁定准許，自無不合
    。抗告人雖執其與相對人不相識，其係受脅迫壓力簽發系爭
    本票，且相對人取得系爭本票係惡意，故不得享有系爭本票
    之權利等語，惟此已涉及實體上之爭執。揆諸首揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審
    究，是抗告人指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
（須超過150萬元始可再抗告）
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
