【裁判字號】    99,聲,3534
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3534號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有
    羈押必要，於民國99年8月24日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○有糖尿病，每天要打胰島素，
    請求法庭准予外醫治療及有80歲之家母生活費要負擔，爰依
    法聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告因竊盜案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有逃亡
    之事實，而有羈押之必要，予以羈押在案。本院審酌原羈押
    原因現仍存在，況本案雖於99年8月25日辯論終結，然本案
    尚未確定，釋放被告將影響日後審判及執行窒礙難行之處，
    羈押之事由尚未消滅，羈押必要仍然存在。而被告所述有糖
    尿病之病症，經本院函詢臺灣桃園看守所被告目前身體狀況
    及依現有之醫療設備及人員是否能給予必要之醫療處置，結
    果為：被告甲○○經醫師檢查後簽稱：「糖尿病目前病況穩
    定，在監治療即可中」等情，有99年9月6日桃所衛字第0999
    901884號附卷可佐，核無刑事訴訟法第114條各款規定不得
    駁回具保停止羈押聲請之情形。至於聲請人所陳扶養家母之
    情縱令屬實，究與刑事訴訟法第11 4條所定事由不符，復與
    羈押原因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭   法   官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
