【裁判字號】    99,壢交簡,1374
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3391號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
（一）證據另補充：臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃
      縣鑑字第990550號鑑定意見書（鑑定意見：「一、丙○○
      駕駛自小貨車行經劃設有停標字之無號誌交岔路口，支線
      道車未暫停讓幹線道執行車先行為肇事主因。二、甲○○
      駕駛重型機車行經劃設有慢標字之無號誌交岔路口，未減
      速慢行且未充分注意車前狀況為肇事次因」）、99年4 月
      29 日 公務電話紀錄（被告供稱：伊開五金行為業，並非
      以車輛運送為業等語）、被告自首情形紀錄表。
（二）核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。被告一肇事行為至告訴人乙○○、甲○○同時受
      有傷害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第55條前段之規定從一重罪處段。又按於犯罪未被發覺前
      ，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判者，即與
      刑法第62條規定自首之條件相符。至於自首後對其犯罪事
      實有所主張或辯解，係被告辯護權之行使，不能據此一端
      即謂被告無接受裁判之意，查本件被告向前往現場處理之
      警員承認其與他人碰撞而肇事，並不逃避接受裁判，此有
      被告自首情形紀錄表、交通事故現場圖酒精測定紀錄表附
      卷可佐，雖其表示並無過失，然依上開說明，不過為其辯
      護權之行使，無礙於自首之成立，乃依刑法第62條前段規
      定減輕其刑。爰審酌被告行經劃設有停標字之無號誌交岔
      路口，支線道車位應暫停讓幹線道執行車先行，被告疏於
      注意，因而肇事，其過失程度非輕、告訴人甲○○之肇事
      原因程度、告訴人等所受傷勢、被告迄今尚未與告訴人達
      成和解、犯罪後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3391號聲請
      簡易判決處刑書1 份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
