【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯幫助恐嚇取財案件（聲
    請書誤載為傷害案件），經本院以97年度簡上字第304 號（
    偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第3303號）
    刑事判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000 元折算1 日，緩刑5 年，於民國98年3 月2 日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前之98年1 月23日犯傷害罪，經本
    院於緩刑期內之98年12月21日以98年度壢簡字第2816號刑事
    簡易判決判處拘役55日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，並於99年4 月14日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款撤銷緩刑之原因，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款及
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定。」刑法施行法第6 條之1 第2 項
    定有明文。次按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75
    條之1 第1 項第1 款亦有明定。考其立法意旨，上開關於緩
    刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認之標準，由
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人前因犯幫助恐嚇取財案件，經本院以97年
    度簡上字第304 號刑事判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑5 年，於民國98年3 月
    2 日確定在案。另受刑人於緩刑期前之98年1 月23日犯傷害
    罪，經本院於緩刑期內之98年12月21日以98年度壢簡字第28
    16號刑事簡易判決判處拘役55日，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日，並於99年4 月14日確定等情，有上揭刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑。惟查，受刑
    人所犯前後2 案罪質不同，而聲請人復未就受刑人所犯前後
    2 案關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要等情詳為說明舉證。復參上揭刑法第75條之1立
    法意旨，受刑人於緩刑前犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事，尚不能
    僅因受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役之宣告確定，即逕認原緩刑之宣告難收預期效果
    而有執行刑罰之必要。綜上，本件尚無證據證明受刑人所受
    緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
