【裁判字號】    99,壢簡,1808
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18748 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○曾因詐欺案
    件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1716號判決判處
    拘役50日確定，並於民國97年10月24日易科罰金執行完畢。
    ( 本件不構成累犯) 」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
  (二)本院爰審酌被告有前述詐欺之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，素行非佳，其犯罪之動機係因積欠
    地下錢莊債務，經濟不佳，而受地下錢莊慫恿，對被害人怡
    富資融股份有限公司( 以下稱怡富公司) 施以「買車換現金
    」之詐術，使怡富公司原為所有之車牌號碼為353-GLE 號之
    重型機車，雖曾一時悔悟而與怡富公司簽立切結書，卻始終
    未依約返還怡富公司之損失，被告此種惡意詐欺行為，顯對
    交易秩序破壞甚鉅，惟念及被告案發後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，復斟酌被害人之受害金額等一切情狀，量處如主文欄
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
