【裁判字號】    99,桃交簡,2779
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認上情，辯稱：伊尚未騎車，還在發
    動機車時就被警方查獲云云。經查：被告經警查獲時，當場
    檢測其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.84毫克，有警製之酒
    精濃度測試表1 紙在卷可查。又被告係於行車期間為警查獲
    乙情，經證人即當時執勤員警李重毅於偵訊時證述明確，並
    於偵訊時勘驗當時錄影光碟，而勘驗筆錄記載「( 被告) 答
    ：我是來接他回去的。警：那你不能騎摩托車啊，我們看到
    你才攔你下來的啦。( 被告) 答：我知道啦，快過年了，我
    的壓力很大。…警：我們看到剛好看到你騎。( 被告) 答：
    我是剛好要載他回去，他喝得比我多。警：喝酒就不能騎摩
    托車麻。( 被告) 答：對，我家在哪你知道麻，轉角過去而
    已，我帶他回去一下。」有勘驗筆錄1 份在卷可參，堪認被
    告確有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具之犯行，是被
    告所辯，顯為臨訟卸責之詞，洵不足採，本件事證已臻明確
    ，被告犯行足資認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟於飲酒後，仍無視於公
    眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.84毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，又念其犯
    後猶否認犯行，態度不佳，惟本次犯行並未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
