【裁判字號】    98,訴,1076
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏瑞成律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年7 月30日98年度訴字第1076號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且於上
    訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，爰依刑事
    訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後5 日
    內補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
