【裁判字號】    99,壢交簡,2346
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○前因酒後駕車公共危險案件經
    本院以96年度壢交簡字第107 號判決判處拘役30日確定，於
    民國96年6 月8 日易科罰金執行完畢。( 本件不構成累犯)
    」，以及犯罪事實欄第4 行「桃園縣楊梅市高榮某同事家中
    飲酒」，應更正為「桃園縣楊梅鎮高榮地區某同事家中飲酒
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告已有前述酒後駕車公共危險之前案，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟猶不知悔改，仍再犯同
    案件類型之犯行，顯未因而心生警惕；且所測得之吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.66毫克，酒醉程度不低，仍無視於公眾
    交通安全而酒後為不安全駕駛；惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454
    條第 2 項，刑法第 185 條之 3、第 41 條第 1 項前段，
    刑法施行法第 1 條之 1 第 1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
