【裁判字號】    99,簡抗,17
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡抗字第17號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，抗告人對於民國99年7 月30日
本院桃園簡易庭99年度桃簡字第24號（駁回上訴）民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國99年6 月7 日提出重新
    調查之聲請，何以逾上訴期間。原裁定應有違誤，為此提出
    抗告等語。
二、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    0 條前段、第442 條第1 項分別定有明文。上述規定依民事
    訴訟法第436 條之1 第3 項之規定，於簡易案件之第二審程
    序準用之。復按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期
    間，應扣除其在途之期間，民事訴訟法第162 條前段亦有明
    定。
三、經查：本案原審係於99年5 月26日言詞辯論終結，並定同年
    6 月21日宣示判決。抗告人雖於同年6 月7 日聲請原審就本
    案重新調查證據，然經原審審酌後並未再開言詞辯論，仍依
    原定之期日宣判，故抗告人於同年6 月7 日所提出之聲請狀
    顯非對原審之第一審本案判決提出不服。而原審於99年6 月
    21日所為之第一審判決，已於同年7 月2 日合法送達抗告人
    本人，此有送達證書附卷可稽（本院卷第18頁、原審卷第91
    頁）。又本件抗告人非居住於本院所在地即桃園縣桃園市，
    而係居住於桃園縣蘆竹鄉，依民事訴訟法第162 條及法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條規定，應扣除在途期間1 日。
    是以，經扣除1 日之在途期間後，抗告人得就上開第一審判
    決提起上訴之期間，應於99年7 月23日屆滿。然上訴人遲至
    99年7 月27日始提起上訴，有本院收狀戳章日期可查（本院
    卷第19頁、原審卷第92頁），已逾上訴之不變期間。揆諸前
    揭規定，其上訴自不合法。從而，本件抗告人之抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
