【裁判字號】    99,撤緩,221
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第2235號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年12月31日以98年度壢簡字第1782號判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80
    小時之義務勞務，已於99年2 月8 日確定在案。惟受刑人經
    合法傳喚皆未到案執行保護管束，復數度以電話通知受刑人
    均未果。受刑人前所獲緩刑寬典，竟無正當理由，而違反保
    護管束命令，足認其未能改過遷善，已動搖原判決認定受刑
    人因年歲尚輕，思慮未臻周詳而予緩刑宣告之基礎，原緩刑
    之宣告已無從收其預期效果。受刑人顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；受緩刑之
    宣告者，因執行上述之事項，應於緩刑期間付保護管束；受
    緩刑之宣告違反前述執行義務勞務負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。刑法第74條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第
    4 款及93條第1 項第2 款分別定有明文。又受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守下列事項：二、服從檢察官及執行
    保護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 第2 、第74條之3 第1 項亦明文規
    定。
三、經查：本件受刑人甲○○因詐欺罪案件，經本院以98年度壢
    簡字第1782號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，緩刑期間付保
    護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞
    務，業於99年2 月8 日確定在案等情，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。嗣受刑人於緩刑
    期間，先後經臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）
    檢察官命令其於99年3 月29日、同年4 月19日到案執行緩刑
    義務勞務，受刑人經合法通知皆未遵令報到，嗣檢察官復囑
    託受刑人住所地之警察機關派員前往該址查訪，訪查結果，
    受刑人已未居於該址；且經撥打受刑人留存之行動電話門號
    ，亦已非受刑人所使用。此有送達證書及桃園地檢署檢察官
    執行保護管束命令各2 紙、公務電話紀錄單、桃園縣政府警
    察局中壢分局普仁派出所訪查紀錄表及受刑人全戶戶籍資料
    查詢結果各1 紙附卷可憑。此外，受刑人因另犯竊盜罪，經
    臺灣彰化地方法院判處拘役30日，於99年2 月20日入監執行
    ，99年3 月22日執行完畢出監，嗣即未因案在監或在押，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可佐。足認受刑人已行方不明，難以實施保護管束。本
    院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到執行緩
    刑義務勞務，且行蹤不明，致使檢察官無從執行保護管束命
    令，足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要，是聲請
    人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
