【裁判字號】    99,聲,2742
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2742號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之辯解業於審理過程中陳明，爰
    依法聲請具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因擄人勒贖、違反貪污治罪條例等案件，前
    經本院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而
    有羈押之必要，於民國98年3 月19日起執行羈押，復自98年
    6 月19日、98年8 月19日、98年10月19日、98年12月19日、
    99年2 月19日、99年4 月19日、99年6 月19日、99年8 月19
    日起分別延長羈押2 月。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯擄人勒贖
    、違反貪污治罪條例等罪，業經本院於99年8 月19日判處應
    執行有期徒刑26年，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提
    起上訴。是本院認被告罪證明確，且被告既經本院判處有期
    徒刑26年，以其罪責之重，自足認被告主觀上應有強烈之畏
    罪潛逃動機，況共同被告劉仁智於本院審理之初曾稱被告甲
    ○○及共同被告黃寅家試圖與之串證，亦足認被告甲○○確
    有勾串共犯之虞，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執
    行，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保
    而使羈押之原因消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑
    事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
