【裁判字號】    99,桃交簡,2840
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分補充「甲
    ○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年偵字第5400號為緩起訴處分確定。」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以 95 年偵字第 5400 號為緩起訴處分確
    定，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精濃度為每公升 0.73 毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，被告無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，且前
    因同質罪名受緩起訴處分於97年5 月22日期滿，猶不知悔改
    ，重蹈刑章，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行
    並未肇事，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
