【裁判字號】    99,聲,3318
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之本院99年度桃交簡字第1342號刑事
    判決、99年度桃交簡字第1715號刑事判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰
    依前揭說明定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
