【裁判字號】    99,桃簡,2228
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承開立中國信託商業銀行城中分行、帳號為
    000000000000號帳戶( 下稱上開帳戶) ，然矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊於1 年多前坐公車時不小心將提
    款卡連同密碼都遺失，隔天還去臺北火車站附近報遺失，但
    適逢清明節，故等清明節後才申報遺失云云。經查：
  (一)被害人乙○○確實於97年4 月4 日下午5 時許，接獲詐欺集
    團某姓名年籍不詳之人的來電，冒充為東森購物台人員佯稱
    ，乙○○訂購商品後，誤設為定期付款，需至自動櫃員機操
    作才能取消分期付款設定，至乙○○陷於錯誤，並依其指示
    於同日下午5 時28分許，匯款新臺幣( 下同)1萬8,000 元至
    上開帳戶，且旋即遭提領一空，此除據被害人於警詢時指述
    明確外，復被害人匯款之自動櫃員機交易明細表1 張、被告
    甲○○上開帳戶之歷史交易查詢、嘉義市政府警察局第一分
    局長榮派出所之受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部反詐騙諮
    詢專線紀錄表等附卷可稽，足認甲○○所有之上開帳戶，確
    為詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定
    。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟一般稍有社會歷練、經驗之人，
    均知悉提款卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他
    人猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持提款
    卡併同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時為成年人，
    其自有一定之社會歷練及工作經驗，前揭常情，應為被告所
    知稔，故其辯稱提款卡連同密碼一同遺失云云，顯然悖於常
    情，要難採信。又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙
    者應係具有相當分工之詐欺集團，被告之帳戶丟在家裡沒在
    使用，其帳戶之提款卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員
    使用及輕易得知之密碼盜領款項？且若前開帳戶之存摺、提
    款卡如被告所述，係偶然遺失，詐騙集團豈敢使用一個盜用
    之帳戶，難道不怕花費偌大心血騙得之款項，會被帳戶所有
    人取走或掛失止付，以致徒勞無功？且目前社會上一般人防
    詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐術，方能有所
    得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示其匯款至隨時
    可能無法提領之帳戶內之理？由此足認前開帳戶確係被告交
    由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用無訛。被告前開所
    辯顯為臨訟卸責之詞，並不可採。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (三)本院爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困
    難，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為
    誠屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑
    法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
