【裁判字號】    99,補,363
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第363號
原      告  乙○○
被      告  達昇保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告請求撤銷被告99年8 月24日臨時股東會決議，該決
議內容係指追認董事請辭案及授權監察人提出損害賠償訴訟。上
開決議為原告所否認，該決議內容均涉財產權，惟財產權內容及
範圍為何，依原告所提訴訟證據資料無從界定，訴訟標的價額即
無從核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91
年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利
益額數為新台幣（下同）150 萬元），故本件訴訟標的價額核定
為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
