【裁判字號】    99,交聲,1241
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       99 年度交聲字第1239號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年8 月27日所為之裁決處分（裁決書案
號：桃監裁罰字第裁52-CG0000000、52-CG0000000、52-CG00000
00 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，均移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；又聲明異議案件之處理，
    除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道
    路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辨法第4 條
    第1 項分別定有明文。是聲明異議案件之管轄，上開辨法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第l 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦有規
    定。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○係設籍於「臺北縣板橋
    市○○路105 巷2 號2 樓」，除有戶役政系統查詢之個人基
    本資料查詢結果列印表在卷可憑外，並據異議人於聲明異議
    狀載明無誤。再原處分機關認異議人分別於民國99年4 月29
    日、同年5 月6 日、同年5 月20日，有違反道路交通管理處
    罰條例第45條第13項規定之行為地，均係在臺北縣新莊市○
    ○路與新泰路口，亦有交通部公路總局新竹區監理所桃監裁
    罰字第裁52-CG0000000、52-CG0000000、52-CG0000000號裁
    決書在卷足憑，該違規地點亦非屬本院管轄區域。從而，因
    異議人住、居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，
    本院應無管轄權甚明，參照上開說明，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，並均移送有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論結，依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件
    處理辨法第4 條第1 項，刑事訴訟法第5 條第l 項、第304
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
