【裁判字號】    99,壢簡,1779
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13451 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4 月29日凌晨0 時6 分許，與友人一同飲
    酒後，在桃園縣楊梅鎮○○路502 號前，適員警邱啟晉、陳
    信帆執行巡邏勤務時，見甲○○神色可疑而向前盤查並要求
    出示其身分證件，甲○○因酒後遇警盤檢而心生不悅，竟先
    基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，對執行職
    務之員警邱啟晉、陳信帆辱罵「你媽雞巴」等語，嗣經邱啟
    晉、陳信帆乃以現行犯將之逮捕而為警當場查獲。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    並有員警邱啟晉出具之職務報告1 份及桃園縣政府警察局當
    事人酒精測定紀錄表1 份在卷可稽，足認被告自白核與事實
    相符。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。
  (二)本院爰審酌被告於員警依法執行職務時，非但不予配合，復
    當場以上開穢語辱罵警員，對於公務員公務執行之國家法益
    有所侵害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並向被害人致
    歉，並達成和解，有調解委員調解單1 份在卷可憑及等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
