【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  呂瑞貞律師
一、上列當事人因與被上訴人丁○○間請求撤銷贈與等事件，上
    訴人對於本院民國99年8 月19日所為之判決不服提起上訴，
    應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
    其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,066,950元
      （如為全部聲明不服），應繳納第二審裁判費17,389元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
