【裁判字號】    99,聲,3547
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲付字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因(一)竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑7 月確定，復因(二)竊盜、持有第一級
    毒品、施用第二級毒品、贓物、持有槍枝、偽造文書、竊盜
    等案件，分別經鈞院及臺灣高等法院花蓮分院、臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑1 年、4 月、4 月、3 月、3 年4 月、
    4 月及4 月確定，嗣經聲請就上開(二)所犯之竊盜、持有第一
    級毒品、施用第二級毒品、贓物、偽造文書、竊盜罪所處之
    刑減刑，並與所犯持有槍枝罪所處之刑定應執行刑為有期徒
    刑4 年3 月確定後，再與(一)所犯之竊盜罪接續執行，於民國
    95年7 月8 日送監執行，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
    ，在99年9 月7 日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年9 月7 日經法務部以法矯字第09
    99036858號核准假釋，刑期終結日為100 年6 月26日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數60日，縮短刑期後終結日為100 年 4
    月27日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
