【裁判字號】    99,壢交簡,2320
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    以98年度審易字第740 號判決判處各減刑為有期徒刑1 月15
    日、1 月15日，應執行有期徒刑2 月確定，於98年10月29日
    易科罰金執行完畢。( 本件構成累犯) 」，以及犯罪事實欄
    第1 、2 行「甲○○於民國99年6 月29日凌晨0 時許，在桃
    園縣平鎮市之某友人住處」，應補充為「甲○○於民國99年
    6 月28日晚間11時許起至翌日(29 日）凌晨0 時許，在桃園
    縣平鎮市之某友人住處飲用啤酒」；另證據並所犯法條欄第
    1 行應刪除「業據被告甲○○於警詢中坦承不諱」之記載外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後仍意識
    清楚等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念
    ，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服
    用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部
    分，參諸道路交通安全規則第114條第2款飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款處以行政罰（90年6月1
    日起，法律效果為處以新臺幣1萬5,000元以上6萬元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以刑
    罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即二
    者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰認
    定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參考
    國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒
    後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達「不
    能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第1669
    號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以補充並明確本
    條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數值，輔以
    其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規
    定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克，依員警現場觀察及對被告施作汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法通過生理協調
    平衡檢測，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力欠佳，駕駛過程中行車不穩、對員警指揮及交通號誌反
    應遲緩、駕駛判斷力欠佳，又駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛力操控欠佳情形，而命被告作平
    衡動作，亦有腳部不穩等情，顯無法為正常操控駕駛，此有
    刑法第18 5條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體
    協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因偽造文書等案件，經本
    院以98年度審易字第740 號判決判處各減刑為有期徒刑1 月
    15日、1 月15日，應執行有期徒刑2 月確定，於98年10月29
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
  (二)本院審酌被告雖無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後，仍無
    視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.55毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節；且
    犯後猶否認犯行，態度不佳，惟本次犯行並未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
