【裁判字號】    99,易,531
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第531號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第982號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年9月15日
下午3時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
  審判長法  官  吳福森
        法  官  吳錦佳
        法  官  楊皓潔
        書記官  吳伊婷
        通  譯  陳玥湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（毛重壹點貳
    公克）沒收銷燬，玻璃球壹個、塑膠鏟管貳支、施用毒品吸
    食工具壹組、酒精燈壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施用觀
    察、勒戒，於民國97年10月28日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第352號為不起訴處分確定
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第2級毒品之犯意，於
    99年7 月23日凌晨4 時許，在被告上開處所外之車上，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月23日10時
    35分許，在雲林縣古坑鄉○○村○○鄰○○路13巷5 號住處內
    ，為警持搜索票查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重1.2 公克）、玻璃球1 個、塑膠鏟管2 支、施用毒品
    吸食工具1 組及酒精燈1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                刑事第四庭       書記官 吳 伊 婷
                           審判長法  官 吳 福 森
                                 法  官 吳 錦 佳
                                 法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
