【裁判字號】    99,司促,7537
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第7537號
債  權  人  塗芠政
債  務  人  柯政結
            鄭光評
一、債務人鄭光評應向債權人給付新臺幣100,000 元，及自民國
    99年6 月11日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣500 元。
二、債務人柯政結應於新臺幣100,000 元，及自民國99年6 月11
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，暨督促程序費用新
    臺幣500 元之範圍內，與債務人鄭光評向債權人負連帶給付
    責任。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務如不服本命令，應於本命令送達後20日之不變期間內向
    本院提出異議。如債務人不於上開期間內提出異議，本命令
    與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9    月    15    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
