【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  雅泰實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  吉成紡織股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,226,205 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣23,077元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
