【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第136 號），本院
裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按藥事法第79條第1項 規定「查
    獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬規定，係列
    於藥事法第八章「稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰
    則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關行政程序科罰之
    權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92
    年度台上字第2718號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官偵查後為緩起訴
    處分確定在案，惟扣案之綠色膠囊不明藥品，係被告所有，
    且係供被告犯罪所用，業據被告供述在卷，爰依前揭規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以98年度偵字第
    1621號為緩起訴處分，嗣依職權送請再議，已由臺灣高等法
    院臺南分院檢察署（下稱臺南高分檢）於民國98年4 月15日
    以98年度上職議字第1448號駁回再議確定，有該緩起訴處分
    書、臺南高分檢處分書各1 份在卷可憑。而扣案之藥品經檢
    出Acetaminophen 、Caffeine、Hydrochlorothiazide 及In
    domethacin等西藥成分，惟含該等成分之產品，未經行政院
    衛生署核准一情，有該署98年1 月22日衛署藥字第09800015
    29號函附卷可佐，是扣案之藥品為偽藥無訛。然扣案之藥品
    85顆（原扣得100 顆，經取15顆送驗而用磬），係案外人蕭
    鴻偉提供予行政院衛生署鑑驗藥物成分之用，有蕭鴻偉警詢
    筆錄、雲林縣警察局斗六分局98年2 月24日雲警六偵字第09
    70017040號函檢附職務報告暨雲林地檢署扣押物品清單各 1
    份附卷可稽，且遍觀全卷尚無扣案之藥品為被告所有之證據
    ，是既無證據證明係被告所有，即與前述刑事訴訟法第 259
    條之1 規定之要件不符。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    揆諸前開法條規定與說明，難謂有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
