【裁判字號】    99,司促,7537
【裁判日期】    990915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第7537號
聲 請 人即
債  權  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○等發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請，其中對債務人甲○○請求超過新臺幣壹拾萬元按年息
百分之六計算之利息部分聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人即債務人甲○○於民
    國（下同）99年6 月11日簽發，面額新臺幣（下同）
    100,000 元，票號AV0000000 號之支票乙張，交付予聲請人
    。詎該支票屆期未獲支付。又債務人丙○○為該支票之背書
    人，依法應負連帶責任。經聲請人履次催討，雖與債務人丙
    ○○另簽訂分期協議書，但其仍然無法履行約定，爰主發票
    人甲○○、背書丙○○應連帶給付100,000 元，及自99 年6
    月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，向本院
    聲請發支付命令云云。
二、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之：就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。查本件聲請人原
    提出支票及退票理由單影本為證，主張依票據關係向發票人
    甲○○、背書人丙○○請求連帶給付。嗣後聲請人雖陳稱另
    與背書人丙○○簽訂分期協議書，協議就上開債務以月息2
    分計算為清償。惟發票人甲○○並不受上開協議拘束，聲請
    人亦未敘明發票人應負擔超過依票據法第133 條規定年息百
    分之6 計算之利息之依據，揆之首開規定，本件聲請如主文
    所示部分之請求為無理由，應予駁回。其餘部分聲請尚無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
