【裁判字號】    99,交聲,617
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第617號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月28日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-SA0000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼EV
    -4527 號自用一般小客車，於民國94年9 月19日21時35分許
    ，於臺南市○○路○○道處，有「在禁止臨時停車處所停車
    」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：(1)異議人從未收到本件違規通知
    單及裁決書，且該段時間係在服兵役，車子也都放在家中，
    並無開車行為，不可能到崇善路人行道違規停車；(2)異議人
    係在99年4 月28日警察臨檢時方得知駕照業已被註銷，於本
    件違規時間94年9月19日起至99年4月28日期間，對駕照被註
    銷一事皆不知情，且該段時間其另有因翻車事故而報廢系爭
    車輛，故如無確實違規證據或照片，請求法院協助撤銷罰單
    云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文。
四、經查：異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關以
    前開裁決書裁處罰鍰。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣彰
    化市○○里○○○路154 號」，而上開原處分機關裁決書已
    於95年3 月31日寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址之
    郵政機關「彰化中央路郵局」，此有遷徙紀錄資料查詢結果
    及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1 紙
    在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。茲異議
    人遲至99年5 月19日始向原處分機關提出異議，業經本院審
    閱聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實。是異
    議人聲明異議均顯已逾20日之異議期間，違反法定程序，且
    屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
