【裁判字號】    99,交簡,1410
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第578號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、爰審酌被告酒後駕駛動力交通工具的行為對一般往來之公眾
    具相當大之危險性，且肇事，又為警查獲時血液中酒精濃度
    高達269.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.34MG /L
    ，惟考量被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行良好，且坦承酒後駕車之態度，另肇事後
    已與被害人達成和解，有彰化縣社頭鄉調解委員會調解書1
    份可憑等情，認聲請人求處量刑有期徒刑5 月，尚嫌過重，
    爰判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
