【裁判字號】    99,簡,1344
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第296 號），經被告自白犯行，本院（99年度訴字第806 號）認
為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○」
署押壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲
○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就證據部分補充被告乙○○於本院
    準備程序之自白、順發3C量販商戶存根影本2 紙。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第219 條、第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
