【裁判字號】    99,司促,12887
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12887號
債  權  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬貳仟捌佰壹拾伍
    元及自民國八十八年十二月五日起至清償日止，按年息百分
    之十一點九九計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
