【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第616號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
               上列四人共同送達代收人  莊慶洲律師
上列原告對於被告戊○○請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣埔心鄉○○段402、401之11、
    401之13、401之17、401之24等地號土地、為原告及被告戊
    ○○及其餘被告所共有，因兩造無法進行協議共有物分割事
    宜，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告戊○○（民國11年1月25日出生），業已於
    96年2月2日死亡，此有個人除戶資料查詢表註記死亡為証，
    足認被告戊○○於本件訴訟繫屬前即已死亡，是原告於99年
    6 月21日提起本件分割共有物之訴時，被告戊○○業已死亡
    ，依前揭說明，被告戊○○已無當事人能力，且其情形無從
    補正。則原告猶以戊○○為本件被告，請求其判決分割系爭
    土地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規定，自應
    認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
