【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第307號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  趙惠如律師
複代理人    劉淑華律師
被      告  彰化市市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月6日所為之
判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本理由欄第九項關於「依民事訴訟法第390條第2
項、第392條第2項，判決如主文。」之記載，應更正為「依民事
訴訟法第390條第2項、第392條第2項、第79條、第85條第2項，
判決如主文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
