【裁判字號】    99,訴,649
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民
國99年5月27日執行羈押，茲本院以被告所犯之販賣第一級毒品
罪名，其最輕本刑為無期徒刑，刑責甚重，被告本即有逃亡之潛
在動機，足認其有逃亡之虞等情，認非予羈押，顯難確保刑事審
判序之進行，是本案前揭刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
之羈押事由，依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8月27
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
