【裁判字號】    99,易,576
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第576號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第768號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經本院以98年度毒聲字第172號裁定送觀察勒戒後，嗣
    認無繼續施用毒品傾向，於98年10月30日執行完畢釋放，並
    由彰化地方法院檢察署檢察官於98年11月11日以98年毒偵字
    第815號處分書為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月7日18時
    許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路255號之住處廁所
    內，以將甲基安非他命置於燈泡內燒烤後吸食煙霧方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因甲○○係警方列管施
    用毒品人口，經警通知後自行於99年2月8日前往彰化縣警察
    局彰化分局莿桐派出所採集尿液送驗，結果呈毒品安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，乃查悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院審理時均坦
    承不諱，且其於99年2月8日為警查獲時所採取之尿液，經送
    鑑驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有彰
    化縣政府警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司99年3月2日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1紙附卷可稽。再查，被告前於98年間，因施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經本院以98年度毒聲字第172
    號裁定送觀察勒戒後，後認無繼續施用毒品傾向，於98年10
    月30 日執行完畢釋放，並由彰化地方法院檢察署檢察官於
    98年11 月11日以98年毒偵字第815號處分書為不起訴處分確
    定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條
    第2項規定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告尚無前科，此次施用毒品對他人權益之侵害仍屬有
    限，於本院審理時已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  顧嘉文
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
