【裁判字號】    99,簡,1040
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1040號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6月30日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴，並未敘述上訴理由，
    且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法
    第361條第3項規定，命其於本裁定送達後5日內補正上訴理
    由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                       法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                       書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
