【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第441號
上  訴  人
即  被  告  元翊興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人為泰紡織股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國99年7 月22日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）755,877 元，應徵
第二審裁判費12,390元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向
本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
