【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5475號），本院改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○兄弟於98年8月3日上午
    11 時50分許，得知友人在彰化縣二林鎮○○路菜市場路旁
    擺攤，遭共訴人丙○○駕車經過不慎輾壓毀損傘架，遂趕往
    現場與丙○○理論，雙方一言不和之下，被告甲○○、乙○
    ○竟憤而基於共同傷害人身體之犯意，與告訴人丙○○互相
    拉扯，致告訴人丙○○受有左臉腫脹、左下腹觸痛、左下肢
    擦傷等傷害，故任被告二人涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查公訴意旨認被告等所涉刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於調
    解中撤回告訴，有調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                     書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
