【裁判字號】    99,家聲,161
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第161號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請許可處分受監護人財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人代理相對人即受監護人乙○○購置彰化縣溪湖鎮○○段
七八七地號土地（地目建、面積六三平方公尺、權利範圍全部）
及座落其上門牌號碼彰化縣溪湖鎮○○路○段一九九號建物各壹
筆。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：受監護人乙○○原有資金新台幣（下同）5,
    006,212元，今於民國（下同）99年7月19日由聲請人即監護
    人甲○為法定代理人，以其中3,772,000元金額購置座落彰
    化縣溪湖鎮○○段七八七地號土地及其上門牌號碼彰化縣溪
    湖鎮○○路○段一九九號建物。前揭契約買賣標的公告現值
    為4,530,600元，且房屋係位於溪湖鎮商圈，受監護人以前
    述價格購得該不動產顯然對其具有利益，而其現有資金經此
    買賣行為後仍為123萬元有餘，不致影響日常生活開支所需
    。爰聲請准聲請人代理購置如主文所示之不動產等語。
三、經查，聲請人檢附戶籍謄本、不動產買賣契約書暨相關資料
    、土地登記謄本、受監護人財產清冊及財產所得查詢清單、
    存摺影本等件為證，堪信聲請人即監護人甲○代理受監護人
    乙○○購置上開不動產之行為，以其低於公告現值買入該不
    動產對相對人應屬較為有利之情形，亦與投資套利行為有別
    ，且經此交易後所餘資金數額尚不致影響相對人日常衣食開
    銷所需，而認應准許聲請人代理購置如主文所示之不動產，
    爰依首開規定，裁定准許聲請人之請求。
四、依非訟事件法第21條第1項、民法第1103條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                          家事法庭法官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
