【裁判字號】    99,簡,960
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即傷害告訴人，造成告訴人身心
    痛苦，被告甲○○公然侮辱告訴人，致其名譽受損，被告2
    人於本院訊問時已坦承犯行，告訴人所受之傷勢尚非極為嚴
    重及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並審酌諭知易科罰金之折算標準。另告訴人
    雖具狀稱被告乙○○亦有公然侮辱之犯行，然此部分與前揭
    有罪部分並無一罪關係，業經檢察官另為不起訴處分，本院
    無從審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
