【裁判字號】    99,交簡,974
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第974號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克，不得
    駕駛動力交通工具，竟於民國98年5 月3 日晚上9 時許起，
    在彰化縣彰化市○○路某處友人家飲酒，迄翌日（4 日）凌
    晨0 時30分許，竟仍駕駛車牌號碼PE-7043 號自用小客車，
    沿路行駛欲返家，嗣於同日凌晨1 時12分許，駛至彰化縣花
    壇鄉東外環與內厝街222 巷口，為警攔檢，當場測試甲○○
    呼氣中之酒精濃度為每公升0.69毫克而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並為緩起訴處分，嗣被告於緩起訴期間再犯公共危
    險罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分並
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上揭犯罪事實坦承不諱，復有經被告
    簽名之酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件在卷可稽，而所謂
    不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般
    社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關
    取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家
    所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現
    凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已
    為一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣
    中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不
    能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本已獲緩起訴處分，竟
    又因公共危險罪，為本院以99年度交簡第475 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，並經撤銷緩起訴處分而聲請簡易判決，無
    視國家刑罰寬典，惟犯後坦承犯行，且依緩起訴處分捐贈之
    新臺幣3 萬元亦無法取回，茲考量其犯罪之動機、目的、手
    段暨家庭經濟狀況（勉持）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
