【裁判字號】    99,交簡,926
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第825 號為緩起訴處分，甫於民國98年11
    月4 日期滿，竟仍不知悔改，於99年3 月29日下午3 時許，
    在彰化縣和美鎮某菜市場飲用維士比加啤酒及蘋果西打若干
    後，於同日下午7 時許，駕駛車牌號碼8L-3829 號自用小貨
    車，欲返回位在彰化縣員林鎮○○路○ 段492 巷44弄2 號住
    處，於同日下午9 時許，行經彰化縣大村鄉○○路與加錫二
    巷路口，不慎與曾聰鎰所駕駛之車牌號碼3671-LR 號自用小
    客車發生碰撞，甲○○因此受有頭部外傷及腦震盪、胸部及
    頸部挫傷等傷害（未據告訴），經警據報到場處理，於同日
    下午10時5 分許，測得其呼氣酒精濃度高達0.55mg/L，而查
    獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊中對於上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人曾聰鎰警詢時證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、
    刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、員生醫院診斷書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、當事人酒精測定紀錄表及彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙及照片6 張在卷可稽。而所謂不能
    安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會
    通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締
    酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一
    般正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前因酒後駕車為臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，甫於98年11月
    4 日期滿，竟再為本件犯行，惟犯後尚能坦承犯行而態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官求
    刑尚屬過輕，乃量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為
    魚販、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算
    標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
