【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第581號
原      告  三芳化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  士旺實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬捌仟元及自民國九十九年五
月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年10月16日向原告購買
    NWH#4不織布機前段設備，貨款總價新臺幣（下同）280萬元
    （未稅），含稅為294萬元，詎被告迄今尚有1,438,000元貨
    款未依約給付，雖經原告履催，被告卻置之不理，原告爰依
    買賣關係之法律關係，請求被告償還上開貨款等情，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則以：確實有與原告訂定系爭買賣契約書，並已給付半
    數貨款，目前尚積欠原告所請求之貨款未付無訛，上開未給
    付之貨款，被告曾開票交給原告，後因無力兌現而跳票，被
    告並非惡意積欠貨款，然因現階段經濟蕭條，希望能給予被
    告三個月的時間，籌措頭期款30萬或50萬元，其餘分期清償
    語置辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔
    。
三、查原告主張之上開事實，業據提出相符之買賣契約書、報價
    單、工作承攬入場作業安全承諾書等件為證，復為被告所自
    認無訛，是原告之主張堪信為真實。
四、從而，原告基於買賣之法律關係，請求被告給付1,438,000
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年5月14日）起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
