【裁判字號】    99,簡,898
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經本院以98年度易字第20號判決判處
    有期徒刑4 月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院以98年
    度上易字第615 號判決上訴駁回確定；又因竊盜案件，經本
    院以98年度簡字第1650號判決判處拘役50日確定，上開案件
    接續執行，甫於民國99年4 月2 日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日上午9
    時35分許，騎乘車牌號碼TNO ─695 號輕型機車，途經彰化
    縣永靖鄉五汴村萬壽巷，見一旁農田工寮，即進入該未上鎖
    之工寮，徒手竊取甲○○所有之農用鐵管9 支（價值約新台
    幣400 元），得手後，將上開農用鐵管9 支放置於上開輕型
    機車腳踏墊上，欲至資源回收場變賣。嗣於同日上午9 時50
    分許，在彰化縣埔心鄉○○路為警當場查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、現場照片6 張附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告竊取財物，漠視他人權益，前
    已有竊盜前科經本院判刑，仍不知悔改，惟所竊之物價值非
    鉅，且已由被害人取回，造成損失尚微，犯後坦承犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告現無業、學歷為國中畢業、家境為勉持及其
    犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折
    算1 日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
