【裁判字號】    99,交簡,1036
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年1 月6 日下午6 時許，在其位於彰化縣溪
    湖鎮○○路姓名、年籍不詳之友人家中，飲用海尼根啤酒及
    米酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日下午6 時40分許，駕駛車牌號碼N7-5480 號自用小客車
    ，前往同鎮另一友人家中聊天，旋於同日下午7 時許駕駛上
    開車輛返回其位於彰化縣芳苑鄉○○路11號住處，嗣同日下
    午7 時43分許，行經彰化縣二林鎮○○路「佳新廣告」前，
    為警攔查，測得其呼氣酒精濃度為0.83mg/L，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並為緩起訴處分，嗣被告於緩起訴期間再犯公共危
    險罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分並
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上揭犯罪事實均坦承不諱，並有酒精
    濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本已獲緩起訴處
    分，竟又因公共危險罪，為本院以99年度交簡第605 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，並經撤銷緩起訴處分而聲請簡易判
    決，無視國家刑罰寬典，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
