【裁判字號】    99,易,685
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第685號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4596號
、第4856號），本院裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年間因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以97
    年度彰簡字第924號及97年度彰簡字第1148號判處有期徒刑4
    月及3月確定，後案並經本院以98年度聲減字第13號裁定減
    刑為有期徒刑1月15日，並於98年6月15日因徒刑易科罰金出
    監執行完畢。詎仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於99
    年3月31日上午10時許，駕駛車牌號碼CJ—8650號自小客車
    ，至乙○○所經營、位於彰化縣北斗鎮○○里○○路886號
    之資源回收場，向乙○○佯稱：其位於彰化縣田中鎮大崙里
    廢棄垃圾掩埋場之鐵皮屋要拆除，及堆置在彰化縣田中鎮○
    ○段980地號之廢鐵要處理等語，乙○○不疑有他，由丙○
    ○駕車搭載前往彰化縣田中鎮大崙里三塊厝1042、1043、
    1043 之3、1043之4地號屬於彰化縣田中鎮公所所有之垃圾
    掩埋場及不詳之人所有之彰化縣田中鎮○○段980地號查看
    後，即與丙○○約定以每公斤新臺幣（下同）11.5元之價格
    收購上開廢鐵，丙○○復駕車搭載乙○○返回資源回收場，
    並向乙○○要求給付定金2000元，致乙○○陷於錯誤，當場
    交付2000元定金予丙○○，丙○○並謊編1組門號0000-0000
    00號行動電話號碼予乙○○，請乙○○完工後再與其聯絡，
    丙○○隨即駕車離去，而以上開方式詐得2000元，供己花用
    殆盡。嗣乙○○委請不知情之侯國明、侯國洲分至上開二處
    拆除鐵皮屋及清運廢鐵，經人報警處理，乙○○遂撥打丙○
    ○所留之上開行動電話號碼，發覺為空號無法聯絡丙○○時
    ，始知受騙。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○、侯國洲、侯國明、張永和、甲○○
    、詹政仁等於警詢中證述之情節相符，並有現場及監視器翻
    拍畫面等照片在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白均
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    有犯罪事實欄所示之前科並經易科罰金執行完畢，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告為四肢健全成
    年人，本應循正當途徑獲取穩定經濟收入，竟生貪念，不思
    以正當工作換取金錢，反貪圖小利，利用詐術詐取他人之金
    錢，且有詐欺前科，素行不佳，衡量被告行為對乙○○所生
    之損害程度、詐欺之金額不多、事後於審理時坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     8     月    20   日
                     刑事第四庭   法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     8     月    20   日
                                  書記官   顧嘉文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
