【裁判字號】    99,司促,12927
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第12927號
債  權  人  丁○○
代  理  人  盧志科律師
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、丙○○、甲○○應各給付債權人新臺幣捌佰
    肆拾萬元及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。如其中一人已為給付，他人於其給付
    之範圍內免給付之義務。
二、債務人乙○○、丙○○應各給付債權人新臺幣貳佰陸拾伍萬
    元及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。如其中一人已為給付，他人於其給付之範圍
    內免給付之義務。
三、債務人乙○○、丙○○、甲○○應各給付債權人新臺幣壹佰
    零捌萬元及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。如其中一人已為給付，他人於其給
    付之範圍內免給付之義務。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
