【裁判字號】    99,交簡,1080
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1080號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類，呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克將
    無法安全駕駛動力交通工具，竟於民國99年3 月27日凌晨3
    時許，與友人在彰化縣彰化市○○路○路邊攤飲用啤酒若干
    後，於同日清晨5 時20分許，駕駛車牌號碼5118-GB 號自用
    小客車，沿彰化縣彰化市○○路，由南往北方向行駛，欲返
    回其位在彰化縣彰化市○○里○○○路193 號住處，於同日
    清晨5時40 分許，行經彰化市○○路與陳稜路路口，不慎與
    李蔡雅靜所騎乘之車牌號碼510-EKJ 號重型機車發生擦撞，
    致李蔡雅靜人車倒地，受有頭部外傷及臉部擦傷、雙手及雙
    膝擦傷、上排牙齒損傷3 顆等傷害（過失傷害部分另經檢察
    官為不起訴處分）。經警據報到場將李蔡雅靜送醫，並於同
    日上午7 時57分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升
    0.64毫克，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊中對上開犯行均坦承不諱，核與證人李蔡
    雅靜警詢之證述相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、財團法人彰化基督教醫院診斷書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及照片10張在
    卷可稽。而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，
    係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足
    。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德
    國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有
    影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社
    會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行而
    態度良好，且已與李蔡雅靜達成和解，有彰化縣和美鎮調解
    委員會調解書在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、學
    歷、經歷、家境狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
