【裁判字號】    99,小上,15
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    撤銷調解等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度小上字第15號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求撤銷調解等事件，對於中華民國
99年6月7日本院彰化簡易庭99年度彰小字第119號第一審判決提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院彰化簡易庭。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在10萬元以下者，適用本章所定之小額程序。
    又應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法院
    行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回原
    法院。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同意
    由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。又第1項
    之判決，得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第436條之8第1
    項、第436條之26第1項本文、第2項、第3項定有明文。
二、查本件上訴人即原告於起訴時之訴之聲明，係請求撤銷99年
    度彰小調字第16號調解並請求被上訴人給付新臺幣8萬元之
    醫藥費及精神痛苦補助費，有起訴狀足憑（參原審卷第3頁
    ），並非民事訴訟法第436條之8第1項所定關於請求給付金
    錢或其他代替物或有價證券之訴訟，則本件非屬民事訴訟法
    第436條之8第1項應適用小額程序之訴訟至明。查本件訴訟
    不得適用小額訴訟程序，而應適用簡易程序，乃原審竟誤用
    小額訴訟程序，而為上訴人敗訴之判決，其訴訟程序自屬有
    重大瑕疵，且兩造亦未同意由本院第二審法院繼續適用小額
    程序（參本院99年8月17日準備程序筆錄），依首揭說明，
    爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，並發回原審即本院彰化簡
    易庭依簡易訴訟程序重新審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之26
    第1項本文、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得再上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                    書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
