【裁判字號】    99,朴交簡,180
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第二列「判處」應補
    充為「以97年度朴交簡字第154號判決判處」。（二）犯罪
    事實欄一第十一列「609巷1弄口」應補充為「609巷1弄巷口
    」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告大學畢業之智識程
    度，前於97年間曾因犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院朴
    子簡易庭判處拘役伍拾玖日確定，並易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，仍不知警惕，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操縱
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達每公升零點五五毫克
    致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，
    雖未肇事，惟對交通安全已生危害，衡其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    20   日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                               書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6157號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
