【裁判字號】    99,朴簡,259
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九至十一列：「再於
    96年間因竊盜案件..... ，甫於96年12月2 日執行完畢出監
    。」應更正為：「再於96年間因竊盜、違背安全駕駛致交通
    危險等圳，經本院以96年度朴交簡字第93號判決各處有期徒
    刑3月，並定應執行有期徒刑五月，經本院以96年度交聲減
    字第132號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑2月15日，於96年
    12月2日縮刑期滿執行完畢。」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因竊盜、違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以
    96年度朴交簡字第93號判決各處有期徒刑3月，並經本院以
    96年度交聲減字第132號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑2
    月15日，於96年12月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告尚有多次施用毒品前科，顯然欠缺戒除毒癮之決心、被
    告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官    駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
