【裁判字號】    99,朴簡,275
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第275號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告所為
    本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第320條第1項竊盜罪
    之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條競合
    關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第106條第3
    款處斷。又被告自民國99年4月初起，迄至99年5月24日為警
    查獲時止，每日竊取電流使用，其損壞電表使其失效不準之
    行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流，應僅成
    立單純一罪（最高法院92年度台上字第26 76號判決意旨參
    照）。另有關破壞封印鎖部分，刑法95年7月1日修正施行前
    固構成刑法第138條之毀壞公務員委託第三人掌管之文書罪
    ，修法後因臺電公司人員已非公務員，僅涉刑法第352條毀
    損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘明。
三、爰審酌被告初中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，竊取之電能達7.56千瓦，使被害人損失約新台幣（下
    同）98,716元，惟被告犯後坦承犯行，且已賠償被害人所受
    損失完畢，有繳費收據以及本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表各1紙附卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有
    期徒刑以上之刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典，已賠償被害人所
    受損失，經此偵查及審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
