【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人；違反毒品危害條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執字第2565號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反保護令案件，經本院以98年度
    嘉簡字第873號判決拘役20日，緩刑2年，於98年7月27日確
    定。惟於緩刑期內，因故意犯施用第二級毒品罪案件，而在
    緩刑期內經本院於99年6月30日以99年度嘉簡字第891號判處
    得易科罰金之有期徒刑2月，於99年7月19日確定，因受刑人
    不知改過自新，法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷善情狀，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。惟緩刑制度係
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，而刑
    法第75條之1 立法理由即明示：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用」、「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，故檢察官以行為人
    有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣
    告，法院應依職權本於合目的性之考量，妥適審酌被告前後
    犯罪關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    、被告主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情，判斷前案為促
    使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑之寬典是否已
    難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，並審慎裁量原宣告
    之緩刑應否撤銷，以免過於嚴苛。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因違反保護令案件，經本院於98年6月30日以
    98年度嘉簡字第873號判決判處拘役20日，如易科罰金以新
    台幣1千元折算1日，緩刑2年，於98年7月27日判決確定；嗣
    於緩刑期內之99年4月17日因故意犯施用第二級毒品罪，經
    本院於99年6月30日以99年度嘉簡字第891號判決判處有期徒
    刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年7月19
    日判決確定等情，有上開各判決書、受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人係在緩刑期內故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，堪以認
    定。
(二)惟稽諸受刑人上開所犯兩罪，依卷附判決書所載，前案係受
    刑人至其妻處以穢言辱罵其妻而違反保護令所定內容；後案
    則係受刑人在友人住處施用第2級毒品，兩者犯罪類型不同
    ，且本院於受刑人所犯上開違反保護令案件，係考量其未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短於思慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深表悔悟，又受刑人與被害人為夫妻關係，
    經被害人求處對受刑人宣告緩刑，併考量維持2人婚姻之圓
    滿性，而給予受刑人緩刑之宣告；至受刑人緩刑期間所犯之
    施用第二級毒品案件，依卷附本院上開判決書所載，經法官
    處以最低刑度，且與家庭暴力無涉，堪認受刑人於該案之犯
    罪情節並非重大而不可饒恕，即難以此遽認受刑人主觀所徵
    顯之惡性以及反社會程度重大、原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而確有執行刑罰之必要；若因而撤銷前案緩刑宣告，實
    嫌過苛。此外，聲請人復未舉證證明受刑人有何非予執行刑
    罰，否則難收其預期效果之情狀，是本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
