【裁判字號】    99,嘉簡,1199
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1199號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹支、水車壹組、玻璃
管支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二至四列：「又因施
    用毒品案件..... ，於97年3 月4 日服刑期滿執行完畢。」
    應更正為：「又被告前因違反毒品危害防制條例2 罪，經臺
    灣板橋地方法院以94年度訴字第3083號判決處有期徒刑1 年
    2 月、8 月，及竊盜案件經本院以95年度易字第213 號判決
    處有期徒刑8 月，並經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    3360號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑1年1月，於97年3 月
    4日縮刑期滿執行完畢。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例2罪，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第3083號判決處有期徒刑1年2月、8月，
    及竊盜案件經本院以95年度易字第213號判決處有期徒刑8月
    ，並經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3360號裁定減刑
    後定應執行刑有期徒刑1年1月，於97年3月4日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告尚有施用第一級毒品、攜帶凶器竊
    盜等前科，素行不良，經觀察勒戒及徒刑之執行，仍再犯本
    案，顯然欠缺戒除毒癮之決心，然被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之玻璃球1支、水車1組、玻璃管3支，係被告所有，供
    己施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官    駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
