【裁判字號】    99,嘉簡,1183
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1183號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第八六二號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第五行「又因搶奪案件，經同院以九十三
    年度訴字第三四四號判決應執行有期徒刑二年六月確定，於
    九十五年一月二十三日入監服刑至九十七年二月二十二日執
    行完畢」應更正為「又因搶奪案件，經本院以九十三年度訴
    字第三四四號判決判處有期徒刑二年確定，復因詐欺案件，
    經本院以九十三年度金訴字第一○號判決判處有期徒刑八月
    確定，上開詐欺案件嗣經本院裁定減刑為有期徒刑四月，並
    與上開搶奪案件定應執行刑為有期徒刑二年二月確定，於九
    十七年二月二十一日縮刑期滿執行完畢」、第九行「於九十
    九年一月十日前後，在嘉義縣新港鄉○○村○○道路田園旁
    之小客車內」應更正為「於九十九年一月十日下午三時許，
    在嘉義縣新港鄉○○村○○道路旁」，犯罪事實欄並補充「
    甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之
    警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白及本院九十九年八月六日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○曾有上開更正後起訴書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。再查被告於民國九十九年一月十八
    日中午十二時四十分許，員警持臺灣嘉義地方法院檢察署核
    發之鑑定許可書通知採尿時，即主動向嘉義縣警察局警員陳
    泗欽自首表明其於九十九年一月十日施用第一級毒品海洛因
    犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本
    案施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首之要件，爰依法減
    輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
