【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（九十八年度緩字第七五一號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金錢豹」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺
幣壹仟肆佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十
    八年七月二十日以九十八年度偵字第五○三九號為緩起訴處
    分確定，扣案「金錢豹」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一片）
    及現金新臺幣（下同）一千四百五十元，分係被告所有供本
    案犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八年七月二十日以九
    十八年度偵字第五○三九號為緩起訴處分在案，並依職權送
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無
    不當，應予維持，而駁回再議之聲請，於九十八年八月四日
    確定，而緩起訴期間為一年，於九十九年八月三日期滿，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第五○三九
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度
    上職議字第三○○三號處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案之「金錢豹
    」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一片）及現金一千四百五十元
    ，分係被告所有供本案犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被
    告供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
