【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（九十九年度偵
字第一七九七○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與詐騙集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財及行使偽造公文書之犯意，
    由該詐騙集團主謀，分派甲○○擔任向被害人收取詐騙款項
    之工作，嗣自民國九十八年九月十日十四時十五分許起，該
    詐騙集團成員即分別冒充「榮總醫院附近警察局主管」、「
    徐千惠法官」等人之名義，多次撥打電話予連美貞，佯稱其
    涉嫌詐欺案件，須提供交保金，否則要遭法院羈押云云，致
    連美貞陷於錯誤，即允諾將依指示提款並交付之。該詐騙集
    團成員得知連美貞已信其詐術後，即將渠等於不詳時、地偽
    造之含有「臺灣臺北地方法院」、「臺灣台北地方法院監管
    科」公印文及「台灣台北地方法院檢察署政務科」、「臺灣
    台北地方法院檢察署政務科偵查卷宗」公文書六張交予甲○
    ○，並指派其於同年月十一日、同年月十四日、同年月十五
    日，冒充警官前往臺北縣永和市○○路五一號前、臺北縣永
    和市○○路二七九號前、臺北縣永和市○○路○段一五七巷
    口，向連美貞出示前揭偽造之公文書，而行使偽造公文書後
    ，向連美貞收取現金共計新臺幣三百三十萬元，足以生損害
    於臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院執行公務之
    憑信性。嗣連美貞發覺受騙後，旋向警方報案，並提出上開
    公文書供警採集其上之指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗比對指紋，與甲○○之指紋卡相符而查獲。因認被告涉有
    刑法第二百十六條、第二百十一條之行使偽造公文書罪及第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固有
    明文，惟依上開規定可知，追加起訴限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，其程序即於法
    不合（最高法院二十六年度渝上字第一○五七號判例意旨參
    照）。又案件有起訴之程序違背規定情形者，應諭知不受理
    之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零三條第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本院九十九年度訴字第四六八號被告偽造文書等案件，業
    於九十九年六月二十一日辯論終結，並於同年六月三十日判
    決在案乙節，業經本院調取該案卷宗核閱屬實，本件檢察官
    遲至九十九年八月九日始追加起訴，有臺灣板橋地方法院檢
    察署九十九年八月五日板檢玉騰九九偵一七九七○字第三四
    二一六六號函上本院之收文戳章在卷可憑，依照首開說明，
    其追加起訴之程序於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
