【裁判字號】    99,嘉簡,1230
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    恐嚇、妨礙自由罪，經本院以94年度易字第315號判決均處
    有期徒刑7月，又因違反毒品危害防制條例經本院以94年度
    嘉簡字第1401號判決處有期徒刑4月，並定應執行刑1年3月
    ，於95年12月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，猶未能
    戒除此一惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害
    主要係戕害自身健康暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
