【裁判字號】    99,訴,590
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十九年度毒偵字第八八六號、第九三一號），本院認不
宜以簡易判決處刑改依通常程序審理，而被告於準備程序先為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年十二月十三
    日認無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放；復於九十六年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一
    一四四號判處有期徒刑五月確定，於九十七年三月二十五日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，在上開強制戒治執行完
    畢五年內，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，先後於：
    （一）九十八年十二月二十五日至同年月二十六日間某日某
    時許，在當時其位在嘉義市○○街二十六號租屋處內，以將
    海洛因及甲基安非他命摻入香菸內吸食之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命乙次。（二）九
    十九年二月二十一日晚上十一時許，在上開租屋處內，以相
    同方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命乙次。嗣先後於九十八年十二月二十八日二十時四十分
    許及九十九年二月二十二日二十時二十分許，均在嘉義市○
    區○○路二一七號「巨蛋超商遊藝場」前為警攔查，均於攔
    查當日經警徵得其同意採尿送驗，其結果均呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；參以其於九十
    八年十二月二十八日二十一時十七分許及九十九年二月二十
    二日二十時四十分許，為警採其尿液送驗，其結果均呈嗎啡
    陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈
    嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，有採尿同意
    書、尿液送驗姓名對照表、長榮大學確認報告各二紙在卷可
    稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確
    與事實相符，應堪採信。又被告前於九十五年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十五年十二月十三日認無繼續強制戒治之必要而執行完畢
    釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參
    。是其於強制戒治執行完畢五年內再犯本案施用施用海洛因
    及甲基安非他命犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均
    為想像競合犯，均應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被
    告上開犯罪事實一之（一）、（二）二次施用毒品犯行，犯
    意各別、行為分殊，應分論併罰。而上開犯罪事實一之（二
    ）施用海洛因毒品犯行，固未經起訴，然該部分犯罪事實與
    檢察官起訴之犯罪事實具有實質上一罪關係，應為起訴效力
    所及，本院自應併予審究。又被告前有如犯罪事實欄所載前
    案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其於五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有妨害風化、違反麻醉藥品管理條例、
    詐欺、違反毒品危害防制條例前科之素行，且曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁
    絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七
條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
