【裁判字號】    99,朴簡,256
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字14號裁定送
    勒戒所觀察勒戒，於99年3月31日執行完畢出所，並經台灣
    嘉義地方法院檢察署以99年度毒偵字第22號認無繼續施用傾
    向為由為不起訴處分，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高職
    畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒品，惟念被
    告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
