【裁判字號】    99,司養聲,59
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第59號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○月
○○日生）自民國九十九年七月九日起收養乙○○（女，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○日生）為養女
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二
    ）父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作
    成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向
    法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期
    限。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條之1 分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）自空軍退伍後居
    住於退員宿舍，在台並無親屬，生活起居幸賴聲請人即被收
    養人乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○
    年○○月○○日生）照顧，平日即以父女相稱，為感念被收養人
    照顧起居之辛勞，並方便爾後病痛之醫療簽字及各項手續，
    經徵得被收養人之同意，願收養被收養人為女，已簽立收養
    同意書在，並檢呈戶籍謄本二份、收養同意書一份，聲請鈞
    院裁定認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，收養人甲○○無配偶
    及子女等情，有收養人提出戶籍謄本為證，堪予採信，而本
    件收養人與被收養人合意成立收養關係，且被收養人之生父
    魏金木及生母何林均已過世之事實，業經收養人甲○○、
    被收養人乙○○及到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽
    ，並經聲請人提出收養同意書及被收養人本生父母除戶戶籍
    謄本為證，亦堪認定。另查，經本院於訊問期日詢問聲請人
    等本件收養之動機，收養人稱因住在空軍眷村雙方很早就認
    識，而其年事已高希望有人照顧，當初未辦理收養是因為不
    希望被收養人改姓，從以前被收養人即稱收養人為乾爸爸，
    收養成立後就可以名正言順地照顧收養人等語（以上陳述參
    見本院99年08月05日訊問筆錄），可知本件收養尚無不良動
    機。是以，本件收養應無民法第1079條之2 所列被收養者為
    成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養之認可之
    情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認可之情形
    ，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
