【裁判字號】    99,聲,860
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV女用手提包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八
年度保管字第七０一號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5102號為緩起
    訴處分確定，而被告為警查扣之仿冒LV女用手提包1只，因
    屬專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被告
    甲○○前因違反商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第5102號為緩起訴處分確定，有上開緩起
    訴處分書1份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之仿冒LV
    女用手提包1只係被告甲○○所販賣之仿冒商標商品等情，
    為被告甲○○供承在卷，亦有證人黃文通鑑定證明書在卷足
    憑，其確屬商標法所規定之專科沒收之物無訛，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
