【裁判字號】    99,監宣,48
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李子春律師
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女、民國6年2月29日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人丙○○因患
    有重度失智症、缺血性心臟病、膀胱癌、氣喘、退化性關節
    炎等諸多重症，長年臥病在床，日常生活需完全由他人照護
    ，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴
    訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，併選定聲請人為受監護宣告之人丙○○之監護人、關係
    人即相對人之長女乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並
    提出戶籍謄本、同意書、診斷證明書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又
    據鑑定人財團法人臺灣基督教門諾會醫院王迺燕醫師之意見
    略以：相對人自7 年前出現漸進性失智症狀，其記憶力、定
    向感、判斷力、抽象思考能力、理解力退化，近3、4年行動
    退化尤其嚴重，無語言能力，完全臥床無法行動。目前大小
    便失禁，無語言能力，無法應要求做動作，生活需完全仰賴
    他人協助，失去與外界從事有意義溝通之能力，喪失獨立生
    活能力。鑑定結論為相對人因失智症，已完全不能為（受）
    意思表示或辨識意思表示效果，且無回復之可能性，此有該
    醫院99年8 月11日基門醫盛字第99─1564號函暨所附精神鑑
    定報告1 份附卷可憑，本院綜上事證，認相對人確因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能為（受）意思表示或辨識其效果
    ，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對人為受
    監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人乙
    ○○分別為相對人之次子及長女，有戶籍謄本2 份在卷可稽
    ，其等均表示願意擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊
    之人，並經相對人之長子王篤慶表示同意等情，亦據聲請人
    提出同意書2 份附卷可參。又本院依職權函請花蓮縣政府委
    託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出報告
    ，並建議：聲請人適任為相對人之監護人，而關係人乙○○
    適任為會同開具財產清冊之人，有該協會99年8 月16日花兒
    家受第990046號函暨所附監護權訪視評估報告1 份在卷可考
    。本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人乙○○分別為相對
    人之次子及長女，與相對人關係密切，且聲請人為相對人患
    病後之生活事務主要處理者，故由聲請人負責養護及照顧相
    對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲
    請人為相對人之監護人，併指定關係人乙○○為會同開具財
    產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    於監護開始時，監護人甲○○對於受監護宣告人丙○○之財
    產，應會同乙○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院
    ，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
