【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1116號、2563號），本院訊問被告自白後（99年度訴字
第210號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之規定
，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄，依檢察官當庭所述，刪除「且未申請
    任何水土保持計畫」等字，並於證據部分補充被告 2人於本
    院之自白、財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處99年
     8月11日台財產北花三字第0990302660號函及檢附之土地勘
    查表照片圖 2張外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反山坡地保育利用條例
    第10條之規定，應依同條例第34條第 1項之罪論處。又山坡
    地保育利用條例第34條之罪，係刑法竊佔罪之特別規定，依
    特別法優於普通法之法律競合關係，應適用山坡地保育利用
    條例第34條第1項之規定論處。又被告2人間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、爰審酌被告甲○○為國小畢業、與其妻乙○○均為務農之阿
    美族原住民，年紀均已超過60歲，為種植金針而擅自墾殖公
    有山坡地，墾殖面積合計約 2,110平方公尺之犯罪動機、目
    的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後坦承犯行，並已將土地回復原狀，有上開函文
    可證，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查：被告 2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並將土地回復原狀，
     2人年事已高，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，均予宣告緩刑 2年，用啟自
    新。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，山坡地保育利用條例第34條第1項，刑法第 11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官    蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1款
至第9款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條：
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
