【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3028號、毒偵字第372號、核交字第706號、第 849號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘渣袋拾個、自製勺子
壹支、海洛因注射針筒貳支均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
。扣案海洛因殘渣袋拾個、自製勺子壹支、海洛因注射針筒貳支
均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據欄補充被告甲○○於本院之自白，另於應適用
    之法條欄補充「被告所犯施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之行為，時間不同、犯意各別，應予分論併罰。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，分別於民國93、94年間經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，仍無法戒除施用毒品之惡習
    ，強制戒治執行完畢後 5年內，已再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，經本院97年度訴字第389號判決判處有期徒刑 10
    月，復為本件犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，及施用毒品主要戕害自身健康，犯罪
    後坦承犯行之態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
三、扣案殘渣袋10個、自製勺子1支、注射針筒2支，均據被告當
    庭坦承為其所有，已使用供施用海洛因之器具，與安非他命
    犯行無關，且殘渣袋經警方簡易鑑定呈海洛因陽性反應，有
    照片可參，且勺子、針筒均經使用過，是均堪認上開非專供
    施用毒品之器具，均沾有海洛因不能分離，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，均沒收銷燬之。
斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段、第
310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2項、
第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第 5
款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官 蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
