【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌偽造文書、詐欺取財等案件
    ，因被告於偵查中已自白犯行，被告並非累犯，無羈押之原
    因與羈押之必要，請求本院予以具保停止羈押等語。
二、經查被告因偽造文書、詐欺取財等案件，前經本院訊問後，
    認其所涉犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 2款
    及第101條之1第1項第7款所定之情形，有羈押之必要，乃於
    移審當日即民國99年6月7日裁定予以羈押 3月在案。茲查前
    項情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無
    刑事訴訟法第 114條不得駁回其聲請之情形，故其上開聲請
    難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
