【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3092號
），本院訊問被告自白後（99年度易字第 318號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙支沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「乙○○曾於民國97年間
    因搶奪及竊盜案件，經本院以97年訴字第 231號判決各判處
    有期徒刑4月，應執行有期徒刑6月，同年又因毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年訴字第389號判決判處有期徒刑 10
    月，嗣經裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於98年12月19
    日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」，並於證據部分補充
    被告乙○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之工人，貪圖小利，自稱為了幫忙朋
    友搬家載東西，而持自備鑰匙開啟被害人甲○○所有之自小
    客貨車得手，嗣為警查獲時逃逸，經追捕到案，並由警方將
    贓物發還予被害人甲○○，據被害人稱該車約價值新台幣 7
    萬元，犯罪所生損害非鉅，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之鑰匙 3支，均為被告所有供行竊所用之物，
    業據其於警詢中坦承在卷，爰依刑法第38條1項第2款之規定
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
