【裁判字號】    99,花簡,568
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第568號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「乙○○前因施用毒品案
    件，經本院以95年毒聲字第 102號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用之傾向，於民國96年 1月26日釋放出所；97年
    間因詐欺等案件，經本院以97年花簡字第 737號簡易判決判
    處有期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑 4月確定。同年又因
    施用毒品案件，經本院以97年花簡字第1234號簡易判決判處
    有期徒刑3月確定，上開3罪嗣經本院以97年度聲字第 758號
    裁定定應執行有期徒刑6月確定，於98年2月23日縮刑期滿執
    行完畢，並於隔日接續執行另案所判處之有期徒刑 2年，於
    99年 2月12日縮短刑期假釋出監，於假釋期間再為本件犯行
    （不構成累犯，有最高法院99年台非字第82號、153、158號
    判決參照）」外，餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告雖於98年 2月
    23日執行有期徒刑 6月完畢，然自翌日起即接續執行另案有
    期徒刑2年，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年8月13日甲○慶
    丙98年執更29字第 14204號函及檢附之執行指揮書可參，是
    本件不構成累犯，附此敘明。
三、爰審酌被告曾經執行觀察、勒戒完畢，仍未戒除毒癮，於假
    釋付保護管束期間，再為本案施用毒品犯行，經採尿檢驗發
    現，顯見戒除毒癮意志不堅之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、施用毒品主要戕害自身健康，及被告於偵
    查中未曾到案說明等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
