【裁判字號】    99,易,320
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第320號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
01、3318號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共九罪，各處有期徒刑柒月、柒月、陸月
、陸月、陸月、陸月、陸月、捌月、陸月，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3、4行「先後於卷附業務連絡單
    所示之時間」更正為「先後於民國97年11月 5日、20日、同
    年12月5日、10日、18日、98年2月20日、4月24日、7月 4日
    、2月10日」，並於第6行「將上」之前補充「在永吉旅行社
    位於花蓮市○○街45號之營業所內」，並於證據部分補充被
    告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官起訴書及補充理由書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又檢察
    官雖起訴被告「10次」犯行，然如附件檢察官補充理由書所
    載編號8、9之犯行，係於98年7月4日同日所為，時間密集，
    且係基於相同動機所為，堪認被告係基於同一侵占犯意所為
    之接續行為，應論一罪。被告所犯上開 9罪，時間不同，且
    係針對不同團務，堪認係各別起意，應分論併罰。
三、爰審酌被告為高中畢業，原任職於旅行社任業務員之中年女
    子，因獨自扶養父母及小孩，經濟困難，曾向地下錢莊借錢
    度日，進而侵占業務上持有之公款新台幣 36萬6,150元之犯
    罪動機、目的、手段、所生損害非輕，犯罪後雖自始坦承犯
    行，並於98年10月 1日簽立切結書交予告訴人，惟迄今分文
    未償還等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第51條第5款，
判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
