【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第350號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  甲○○
上列當事人因業務侵占案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（96年度附民字第11號
）移送前來，本院於民國99年7月27日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬元，及自民國96年3月16日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴聲明被告應給付原
    告新台幣（下同）274萬元及自起訴狀繕本送達翌日即民國9
    6年3月16日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（詳
    附民卷第25頁），嗣於訴狀送達後，於97年12月10日言詞辯
    論期日更正聲明請求被告給付原告2,016,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即96年3月16日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息（詳本院卷第23頁），復於99年4月29日言
    詞辯論期日更正聲明請求被告給付原告74萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即96年3月16日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息（詳本院卷第80頁），是合於前開規定，應予
    准許。又被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於93年7月初某日，透過自由時報分類
    廣告得知海洋信貸可代辦銀行信用貸款，經電話聯繫後，與
    自稱為「楊雨涵」之被告，約在花蓮縣花蓮市文化中心洽談
    貸款事宜。嗣雙方談妥於同年月26日前往高雄市，分別向台
    北富邦商業銀行股份有限公司前鎮分行（以下稱富邦銀行）
    及台新國際商業銀行苓雅分行（以下稱台新銀行）辦理信用
    貸款，經前開銀行分別核貸35萬元及39萬元後，被告竟將前
    開核貸款項共計74萬元侵占入己，為此爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告給付74萬元及法定遲延利息等語。並聲明：
    (一)被告應給付原告74萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年
    3月16日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其先前陳述對於原告主
    張之事實不爭執，並陳稱：希望能與原告達成和解等語。
四、經查，原告起訴主張之事實，業經被告於臺灣高等法院花蓮
    分院97年度上易字第159號刑事案件審理時自承無訛，此有
    前開審判筆錄在卷可稽（詳卷第111-120頁），且為被告在
    庭所不爭執，堪信屬實。從而，原告依侵權行為之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與本件判決結果不生影響，爰不逐一審酌論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
