【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請免除禁戒執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請免予繼續執
行禁戒處分（99年度執聲字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國99年5月24日以99年度花簡字第237號判處拘
    役40日，並於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒 4月確定
    ，且業經聲請人於99年 6月24日發交行政院衛生署花蓮醫院
    執行。茲據於醫院函送有關資料，以受刑人無繼續執行之必
    要，爰依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第89條第2項後段
    、保安處分執行法第 28條第1項前段之規定（聲請書誤載為
    刑法第98條），聲請裁定等語。
二、按禁戒處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第89條第 2項後段定有明文。保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，保安處分執行法第28條第1項前段亦有明文。
三、經查，本案受刑人前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於
    99年5月24日以99年度花簡字第237號判處拘役40日，並於刑
    之執行前，令入相當處所施以禁戒 4月確定，有判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽；受刑人嗣經聲
    請人委請行政院衛生署花蓮醫院於99年 6月24日起執行禁戒
    處分至今，現該醫院評估認：受刑人目前已無酒精戒斷相關
    症狀，沒有住院治療之必要性，可以出院等語，有該醫院99
    年8月3日花醫精字第0990005653號函附診斷證明書 1份在卷
    可核，足見受刑人無繼續執行禁戒處分之必要。從而，聲請
    人聲請裁定免予繼續執行禁戒處分，於法要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第 481條第1項、第220條，保安處分執行法第
    28條第1項前段，刑法第89條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
