【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。次按法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限；又監護之宣告，非就應受監護宣告之人
    之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第
    602條第1項、第603 條亦分別定有明文，而上開規定，依同
    法第624條之1第3項規定，於輔助宣告聲請事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○雖年滿20歲，然因患有輕
    度智能障礙，現為（受）意思表示或辨識其效果之能力顯有
    不足，為此依民法第15條之1 之規定，聲請宣告其本人為受
    輔助宣告人，並選定利害關係人即聲請人之父乙○○為其輔
    助人等語，並提出身分證、身心障礙手冊影本等件為憑。
三、經查，本件聲請人聲請對其本人為輔助宣告事件，固據提出
    身心障礙手冊為憑。惟聲請人提出本件聲請後，經本院裁定
    命其應於民國99年8 月16日上午11時40分至行政院衛生署玉
    里醫院實施精神狀態鑑定，惟聲請人未遵期至醫院接受鑑定
    ，有本院99年度輔宣字第3號裁定、送達證書、99年8月16日
    訊問筆錄各1 件在卷可稽，是本院無法踐行「於鑑定人前訊
    問應受輔助宣告之人」以及「就應受輔助宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人」之法定程序，依首開規定及說明，本
    院不得逕為輔助宣告，聲請人所為聲請不應准許，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
