【裁判字號】    99,簡上,53
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度簡上字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年5月
25日99年度花簡字第393號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：99年度毒偵字第142號），本院第二審合議庭審理判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○（下簡稱被告）違反毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑 5月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其罹患多種重大疾病，才使用安非他命止痛，請求從
    輕判決云云，雖據提出財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷
    證明書乙紙第四腰椎椎間盤突出併嚴重右側坐骨神經痛）、
    財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書 2紙（慢性聲帶炎、
    慢性氣管炎、胸痛）為憑，然身體不適顯非施用毒品之正當
    理由，被告執此上訴，並無理由。
三、爰審酌被告為國中肄業之無業女子，早自民國82年間起即有
    麻藥前科，歷經89年間之觀察勒戒、91年間之強制戒治，均
    未能徹底戒除毒癮，因施用安非他命，經本院97年度花簡字
    第364號判決判處有期徒刑5月確定，甫於98年1月5日執行完
    畢，再於99年 2月23日為本案施用毒品犯行之犯罪動機、目
    的、手段、品性素行、生活狀況、智識程度、施用毒品主要
    戕害自身健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    認原審量處有期徒刑 5月為適當，並無過重情事，被告上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
