【裁判字號】    99,花簡,670
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等前
    科紀錄（均不致使本件構成累犯），並曾因施用毒品，經臺
    灣高雄地方法院以96年度毒聲字第1715號裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經同法院以97年度毒聲字第41號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年11月17日因無繼續強制戒治必要釋放出
    所，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第 536號為不起訴處分。詎其仍未能戒除毒癮，竟於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內之99年5月1日14時3分許回溯96
    小時內之某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命，聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意
    ，在不詳地點以不詳方法施用甲基安非他命 1次。嗣因其為
    花蓮縣警察局花蓮分局列管之毒品調驗人口，於99年5月1日
    14 時3分許，在花蓮縣警察局花蓮分局接受採驗，所採集尿
    液檢體，經送驗後呈現甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○雖於警詢中並未坦承上揭犯行，惟其於99年
    5月1日14時 3分許，在花蓮縣警察局花蓮分局所採集之尿液
    檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法
    （EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認
    檢驗結果，有甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表第一聯、第二聯、列管毒品人口尿液檢驗採集送驗紀錄總
    表各乙份在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約 70%於
    24小時內自尿中排出，約90%於 96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4日
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢
    壹字第001156號函示明確。是經採尿檢驗有甲基安非他命反
    應者，通常可認其人於採尿前 4日內有施用安非他命。而被
    告於前開時地所採集之尿液檢體，係由其所排放並封瓶捺指
    印之事實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開尿液檢體既
    檢驗出甲基安非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採用氣相
    層析質譜儀分析法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致
    呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於99年 5月1日14時3分
    許回溯96小時內之某時，確曾施用甲基安非他命。又被告曾
    因施用毒品，經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第1715號
    裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同法院以97年度毒聲字第41號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年11月17日因無繼續強
    制戒治必要釋放出所，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第 536號為不起訴處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可憑，是以被告確有強制戒治執行
    完畢釋放後 5年內，再犯本件施用第二級毒品犯行。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第 2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑
    ，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感
    等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用
    時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加
    ，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，
    症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽
    幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴
    有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生
    的危害，被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，仍無法
    戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，顯見戒除毒癮之意志
    薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行，及犯罪後並
    未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
