【裁判字號】    99,交聲,278
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第278號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國99年6 月22日
北監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    12日凌晨0時48分許，駕駛車牌號碼3755-VQ號自用小客車，
    行經花蓮縣花蓮市○○路與自由街口，因拒絕接受酒精濃度
    測試之檢定，為花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所員警開單
    舉發。嗣經原處分機關以其違規事證明確，爰於99 年6月22
    日填製北監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第4項及第67條第2
    項（裁決書漏載）之規定，裁處異議人新臺幣（下同）6 萬
    元罰鍰，吊銷駕駛執照，且3年內不得考領等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人當時剛開出去50公尺就被警方臨
    檢，異議人因認為只是把車子停放於鄰近停車場內，故拒絕
    酒測。異議人事後非常後悔，且駕照被吊銷已嚴重影響生活
    ，希望能法外開恩云云。
三、按警察應請酒後駕車當事人配合實施測試檢定，並向其說明
    實施酒精濃度測試檢定之程序，倘該駕駛人拒絕接受酒精濃
    度測試檢定，應運用技巧溝通、勸導或警告將依據道路交通
    管理處罰條例處罰，警察人員對酒後駕車當事人實施強制作
    為應注意事項第2 點之執行要領定有明文。復按汽車駕駛人
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依第35
    條第4項前段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第35條第4項前段及第67條第2項前
    段分別定有明文。
四、經查：異議人就其於99年6月12日凌晨0時48分許，駕駛車牌
    號碼3755-VQ 號自用小客車，行經花蓮縣花蓮市○○路與自
    由街口，拒絕接受酒精濃度測試之違規事實，業於聲明異議
    狀中自承不諱，並有花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙在卷可憑，足認異議人確有上揭違規情事。又
    本院依職權調閱現場蒐證光碟，經勘驗結果顯示：
    (一)員警於第一次請異議人配合實施酒測時，異議人即不予
        配合，員警遂對異議人告知：「妳三次拒測，就當作妳
        喝酒，駕照就吊銷，然後罰6 萬塊」，異議人隨即回答
        ：「沒關係，我給你罰沒關係」，並拒絕受測。
    (二)員警於第二次請異議人配合實施酒測時，異議人仍不予
        配合，員警復對異議人告知：「拒測就是罰最高額，還
        是要扣」，異議人亦回答：「沒關係，那就給他扣」，
        並再次拒絕受測。
    (三)員警於第三次請異議人配合實施酒測時，異議人依舊不
        予配合，員警再次對異議人曉諭：「車子要被吊又要罰
        錢，然後妳駕照要被吊銷」、「漱完口趕快作第三次酒
        測，就算不過，妳罰的錢不會那麼高」，異議人仍拒絕
        受測。
    此有本院勘驗筆錄1 份附卷可考。顯見員警已明確告知異議
    人拒絕接受酒測之法律效果，異議人亦表示知悉該法律效果
    ，惟仍三次拒絕受測。是本件異議人既有拒絕接受酒測之違
    規事實，員警之舉發過程亦符合前揭法律程序，即應依法論
    處。至異議人於聲明異議狀中所執之詞，並無解於其違規之
    事實，亦非本院所得以斟酌並據為免罰之事由，附此敘明。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛上開車輛，拒絕接受
    酒精濃度測試之違規事實明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第4項及第67條第2項（裁決書漏載）之規定
    ，裁處異議人罰鍰6萬元，吊銷駕駛執照，且3年內不得考領
    之處分，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
