【裁判字號】    99,花簡,599
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第599號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2966號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，乙○○處有期徒刑貳月，丙○○
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除刪除證據欄(一)「於警詢及」 4字（因被告乙○○、丙
    ○○於警詢並未到場，是卷內並沒有被告 2人之警詢自白）
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○2人所為，係犯刑法第277條第 1項傷
    害罪。其等就傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。
三、爰審酌被告乙○○、丙○○僅因細故，即分別徒手、以木瓜
    樹頭毆打被害人甲○○、丁○○，致甲○○受有頭部外傷、
    顏部挫裂傷及胸部挫傷等傷害、丁○○受有頭部外傷、顏部
    挫裂傷、嘴唇裂傷及胸部挫傷等傷害之犯罪動機、目的、手
    段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害非輕，被
    告乙○○犯罪後坦承犯行，被告丙○○否認犯行，被告 2人
    迄今均未與被害人達成和解之態度（此有本院99年 8月18日
    公務電話紀錄表乙紙可參）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
