【裁判字號】    99,事聲,12
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第12號
異  議  人  甲○○
相  對  人  張簡劉菊即遠東房屋企業社
上列異議人因假扣押事件，對於本院司法事務官於民國99年5月3
日所為99年度司全字第86號裁定所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人所介紹購買伊委託相對人代為銷
    售之花蓮縣吉安鄉○○段914、915地號土地（下稱系爭土地
    ）之客戶為李長祥，惟伊出售系爭土地之買受人為張月英，
    有土地買賣合建契約書及土地登記謄本可稽，且買賣價金為
    新台幣（下同）2,000萬元，亦非相對人所主張之2,353萬元
    ，相對人未遑詳就，誤認伊與其介紹之客戶李長祥簽約而須
    依專任委託契約書約定給付百分之4服務報酬，尚有誤會，
    原裁定疏未詳查而認本件聲請假扣押裁定，為有理由，認事
    用法尚有未洽，爰具狀聲明異議，請求廢棄原裁定，駁回相
    對人假扣押裁定聲請等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及假
    扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣押
    ，此為民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項至同條第3
    項所明定。是假扣押為保全強制執行方法之一種，故合於上
    開假扣押條件，並經債權人敘明假扣押之原因存在，或表明
    願供擔保以代釋明，法院即得為准許假扣押之裁定。至於債
    權人主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題，非假扣
    押裁判中所能解決。
三、經查，異議人辯稱其出售系爭土地之買受人為訴外人張月英
    ，並非相對人所介紹之李長祥等語，固據提出土地建物買賣
    合建契約書及土地登記謄本（詳本院卷第6-8頁）為證，惟
    查，相對人主張對異議人假扣押之請求，業已提出專任委託
    契約書影本、委託斡旋契約書影本、照片7張及證人之聲明
    書為證，應認已為相當之釋明，縱認相對人就請求及假扣押
    之原因釋明不足，惟相對人既陳明願供擔保，以擔保異議人
    因假扣押所受之損害，揆諸前開說明，應認相對人已補足其
    釋明之欠缺，是相對人陳明願供擔保，請求對異議人之財產
    在940,800元範圍內予以假扣押，為有理由，應予准許。至
    於相對人之本案債權是否確實存在，乃屬實體審查事項，非
    保全程序法院所應審究。從而，相對人請求假扣押於法核無
    不合，應予准許，原裁定並無違誤，異議意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
