【裁判字號】    99,花簡,381
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第381號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家森
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1762號），本院判決如下：
    主  文
陳家森竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4、5行「因另案遭警方查獲而坦
    承涉有上開竊盜犯行」更正為「嗣陳家森在上開犯行未為任
    何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯
    行並進而接受本件裁判。」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳家森所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有
    偵查報告在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、被告曾因違反洗錢防制法案件，經本院94年度花簡字第 485
    號判決有期徒刑4月確定，於民國94年9月21日入監，原應至
    95年1月20日縮刑期滿，然被告於執行完畢前之94年12月5日
    即遭移送執行強制工作出監，是洗錢防制法之有期徒刑 4月
    ，尚餘47日未執行完畢，待強制工作執行完畢後，即另行執
    行97年度執減更丙字第32號之另案有期徒刑2年9月（至99年
     5月22日縮刑期滿執行完畢，被告於本案犯罪時尚在假釋期
    間），經本院函詢執行檢察官，確認上開洗錢防制法案件之
    有期徒刑 4月所餘徒刑47日，迄今尚未執行完畢，是被告此
    次犯行，尚不構成累犯，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年 8
    月19日花檢慶乙94執保22字第 14462號函在卷可參，故本院
    卷內之台灣高等法院被告前案紀錄表有關洗錢防制法案件於
    95年1月20日縮刑期滿部分紀錄，應屬有誤，附此敘明。
四、爰審酌被告為高中肄業之無業男子，有多次前科，素行不佳
    ，仍在假釋期間，竟徒手竊取明義國小教室內之電腦主機及
    螢幕各 1部，及犯罪後自首犯行，態度尚佳，被害人明義國
    小亦表示放棄民事損害賠償請求權（有該校99年6月1日義國
    總字第0000000000號函可參）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第 1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法官    蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                 書記官  王佩君
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附    件
                                                    仁股
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1762號
被  告  陳家森
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述狙靡事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳家森基於為自己不法所有之意圖，於民國99年3月2日17時
    許，在花蓮市○○街000號明義國小四年九班教室內，徒手
    竊盜電腦主機及螢幕各1部，並透過綽號「阿進」友人出售
    。嗣於99年3月10日22時50分許，因另案遭警方查獲而坦承
    涉有上開竊盜犯行。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳家森在警詢及偵查申自自不諱，
    核與證人即被害人游瑞琦在警詢中證述相符，復有照片6張
    及現場圖1紙在卷可資佐證，被告自白應與事實相符，犯嫌
    堪予認定。
二、核被告陳家森所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                              檢  察  官    陳玫琪
本正本證明與源本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書  記  官    楊雅婷
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
