【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。本件被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1、2之
    罪係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人；又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告於95年6月30日以前之犯罪，其行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟被告行為後，新修正刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」是比較
    新舊法之結果，亦以修正前之規定較有利於被告，則依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法之規定定其應
    執行刑及易科罰金之標準。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示違反商業會計法等罪，經
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，已
    廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
