【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度抗字第19號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人與相對人間聲請強制執行事件，異議人對於本院書記
官中華民國99年6月17日所為處分書不服，提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告程序，除民事訴訟法第四編別有規定外，準用第三編
    第一章（第二審上訴程序）規定，民事訴訟法第495條之1第
    1項定有明文。再抗告程序，係針對抗告裁定不服所提起之
    救濟程序，故民事訴訟法若未別有規定，自應準用性質接近
    之第三審上訴程序。又依同法第466條之1第1項規定，對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。同條第2項
    規定，上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    是以民事訴訟法已明定第三審上訴程序為律師強制代理，除
    有前揭第466條之1第1項但書或同條第2項規定之情形外，上
    訴第三審須委任律師為之，而再抗告程序既準用第三審程序
    ，自亦有律師強制代理規定之適用。
二、異議人異議意旨略以：書記官處分書更正原裁定「本件不得
    再抗告」為「本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得
    再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為
    訴訟代理人向本院提出再抗告狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。並繳納再抗告費新台幣1000元」，但異議人實有
    所難，特此聲明異議等語。惟查異議理由僅表示異議人委任
    律師有困難，然而並未敘明異議人委任律師代理有何事實上
    或法律上之困難，已顯非本院可得審究之具體理由；況且前
    揭民事訴訟法第三審上訴程序準用規定既有明文，本院即應
    遵守相關規定，裁判始為合法，自無從僅以異議人單方面空
    言委任律師有困難，即得排斥現行有效之法律不予適用。異
    議人又未提出其餘具體事由指出原書記官處分書有何違法或
    不當之處，難認為適法，應予駁回。
據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                    民事庭審判長法  官 謝志揚
                                法  官 林慶煙
                                法  官 張健河
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
