【裁判字號】    99,交聲,150
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第150號
移
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站中華民國99年5月10日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-1AF291745號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下之罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第4款定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼GYF-166號機
    車，於民國99年4月6日上午10時20分許，停放於臺北市○○
    ○路127號對面設有禁止停車標誌之處所停車，經臺北市停
    車管理工程處以在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為
    掣單舉發。受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查後，認
    受處分人有前開違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第4款規定，裁處受處分人罰鍰600元在案
    。
三、聲明異議意旨略以：該處本來可以停車，後來塗銷了，塗銷
    的狀況讓人容易誤解該處是私自塗銷，為此聲明異議云云。
    經查，受處分人乙○○所有之車牌號碼GYF-166號機車，於9
    9年4月6日上午10時20分許，停放於臺北市○○○路127號對
    面設有禁止停車標誌之處所停車之事實，業據證人甲○○到
    庭結證稱：「該處停車格已經塗銷，禁停放機車，也有指示
    標誌，該路段是99年3月27日塗銷的，有用黑色油漆將白色
    停車格塗銷」等語明確（見本院卷第36頁筆錄），此外，並
    有舉發照片在卷可稽，核與證人甲○○所為證述之情節相符
    ，且依舉發照片所示，受處分人違規停車之處所，確有禁止
    停車之標誌，且於該處亦以黑色油漆將停車格塗銷，由外觀
    上顯可得知該處係屬禁止停車之處所無誤，況該停車格係於
    99年3月27日塗銷，受處分人係於99年4月6日停放，而以受
    處分人自承於該地區停車好幾年，對於該處停車格遭塗銷一
    節，自無法諉為不知，故受處分人上開辯解，尚屬無據。
四、綜上所述，受處分人確有於設有禁止停車標誌之處所停車之
    違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第4款之規定，裁處受處分人罰鍰600元，核無違誤，
    本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
