【裁判字號】    99,司促,5206
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5206號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○原名林正明.
            丙○○原名游慧真.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾玖萬柒仟伍佰柒
    拾伍元，及自民國九十九年五月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三點四八五計算之利息，暨自民國九十九年六月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人林正明、游慧真於民國（以下同）93年5月24日
      連帶向聲請人借款貳佰伍拾萬元，約定借款期限20年，自
      93年5月24日起至113年5月24日止，於撥款後分240期，每
      一個月為一期，依年金法按月於每月24日攤還本息，利息
      約定按申請人定期利率指數年率加個別加碼年率1.497%訂
      定，目前為年息2.485%。並約定倘遲延還本付息，除利率
      改按上開利率加1%(遲延利率)固定計算外，並應就遲延還
      本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，其逾期
      在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
      ，按上開利率百分之廿計付違約金。
（二）詎債務人僅繳付本息至99年5月23日止即未再繳納，尚欠
      聲請人本金1,897,575元整及自99年5月24日起至清償日止
      之利息、違約金尚未清償，雖經聲請人催告清理，迄未蒙
      置理。依借據第七條第一款約定，債務人林正明、游慧真
      已喪失期限利益，全部債務視為到期應如數清償。為此依
      民事訴訟法第508條規定，聲請鈞院就前項債權，依督促
      程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
