【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
債  務  人  戊○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於95年間與最大債權銀行即中國信託
    商業銀行依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    協商機制為債務協商，達成自95年4月起，分80期，每月清
    償新台幣（下同）46,819元之清償方案。惟當時聲請人並無
    固定工作與收入，協商金額超過聲請人之能力，勉強籌措繳
    款數期後即毀諾。嗣後因任職女裝市場銷售員之公司倒閉，
    又難覓新工作，故於97、98年間從事派報及發傳單送雜誌之
    臨時工作，故收入有限，99年初獲親友介紹回鄉擔任營建工
    程助理僅月薪2萬餘元，是聲請人上開毀諾不僅有不可歸責
    之事由，且目前扣除生活必要費用後，亦有不能清償債務之
    情，又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債
    務清理條例提出更生之聲請，並請求為保全處分。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人於聲請狀列載聲請更生前兩年之收入為薪資所得即
      97年1月1日至98年12月31日任職派報、發傳單等工作，月
      薪平均15,000元至17,000元，而目前收入即99年2月起則
      為20,000元等情。然查，聲請人以其所有房地即門牌號碼
      為桃園縣龜山鄉○○路58巷4弄7號3樓建物與坐落之土地
      設定抵押，以作為借款擔保，目前每月房貸本息約為17,
      500元（1年房貸金額為210,000元）…又以聲請人為要保
      人所投保之保單共有5張其每年繳納之保險費合計為117,
      367元等情，此有99年6月30日收狀之國泰人壽保險股份有
      限公司陳報狀可憑，是以此計算光是聲請人上開房貸、保
      險之支出每年即達327,367元，已遠逾聲請人於聲請更生
      前2年每年之收入（180,000元～204,000元），顯然聲請
      人上開關於收入之記載與陳述並非實在。此外，聲請人雖
      提出由啟賢企業社負責人林錦菁所出具之目前薪資收入證
      明乙紙，據查啟賢企業社目前係屬撤銷登記狀態且原負責
      人應為謝世賢等情，此有經濟部商業司商業登記資料查詢
      可憑，則上開證明書之可信性，亦存有疑問，而非可遽採
      。
（二）聲請人或謂上開保險費支出係以保單質借方式支應、房貸
      部分則由配偶支付12,000元云云。然查，聲請人上開保單
      中其中美滿人生312終身壽險（保單號碼0000000000）係
      採月繳方式，而其餘均分別係各在每年7月、12月採年繳
      方式為繳納，此有上開國泰人壽保險股份有限公司陳報狀
      外，並有聲請人提出之逐月繳費一覽表可憑。而聲請人97
      、98年間以上開保單為質借之日期分別有98年2月4日、98
      年2月17日等，此有99年8月2日收狀之國泰人壽保險股份
      有限公司陳報狀可參，顯然上開保單質借之日期與繳納保
      險費之期限並無直接相關；再者，聲請人自承其配偶每月
      需清償各家銀行債務合計21,610元等情，則聲請人之配偶
      既尚對多家銀行負有債務，若確有餘力應會盡其能力償還
      其債務，豈可能再對聲請人資助每月12,000元之房貸款項
      。是聲請人上開所述均違情理，而非可採。
四、綜上，聲請人就收入狀況之陳述與其支出情形顯有矛盾及不
    合理之情，復未能提出任何相關佐證，本院尚難形成聲請人
    有不能清償債務之心證，是聲請人之聲請與上開法文未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
