【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10
日內查報系爭訴訟標的價額（即陳報請求返還之系爭編號36號停
車位之價值及證明文件，如買賣契約書；以及補正原告所有坐落
宜蘭市○○段20之14地號土地登記謄本、同段4477建號建物登記
謄本；又如該停車位有獨立所有權狀或經地方稅務局課予稅賦者
，亦請一併釋明並補正相關證明文件到院。），並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      書記官  劉謹翊
法條：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
