【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人
即被告之女  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○是聲請人之母親，因為這起案件
    讓被告暫時收押至宜蘭三星看守所中。被告係因為賭債被逼
    迫，才犯下這起案件，但被告已經承認並有悔過之心，聲請
    人亦將被告在外面積欠的賭債還清了。被告因為之前不敢對
    家人知道在外面有積欠賭債，不想讓家人煩惱被討債的人逼
    債，深怕聲請人也牽受連累，才會犯下了這樣的過錯，被告
    對於這個家真的非常盡心盡力，家中有個年邁殘障的爸爸，
    行動不便，時常也要去復健，且年近70歲也沒辦法再工作，
    而其他家人有的打零工，有的找不到工作，家中又有4個小
    朋友需要照顧，生活困苦，被告因為年紀也大了，工作也是
    打零工做為生活補貼，這件事情真的讓被告知道錯，絕不會
    再犯了！懇請鈞院給予被告1個改過的機會，讓被告可以具
    保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查被告
    乙○○前經本院於民國99年8月3日以涉犯刑法第320條竊盜
    罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    而執行羈押。茲聲請人以被告之女兒身分，聲請准予被告停
    止羈押，經核符合規定，並衡諸被告竊盜他人財物用以清償
    賭債之目的，業因聲請人代替被告清償完畢而不復存在，且
    被告於本院審理時亦表明「伊知道錯了，伊會改」等語在卷
    ，本案復已審結完畢，是本院認為被告已無繼續羈押之必要
    ，可以具保之方式替代其羈押處分，故准予被告提出3萬元
    之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第12
    1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
