【裁判字號】    99,交聲,148
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第148號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○原名蔡秀婷.
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年4月23日所為之處分（
宜監字第裁43-1AF041640號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○（蔡秀婷）不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車牌號碼EWG-601號輕型機車，於民國99年10月16日上午10
    時4分許，因在劃有紅線路段停車違規，為臺北市停車管理
    工程處以北市交停字第1AF041640號製單舉發，交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900
    元。
二、異議意旨略以：異議人所有上揭輕型機車前已於94年間遭竊
    ，並於96年3月23日至台北區監理所宜蘭監理站辦理廢棄，
    繳清前所積欠所有罰鍰及費用，本件違規停車行為並非異議
    人所為，為此請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    台北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單暨所附
    違規照片及臺北市停車管理工程處98年11月19日北市停管字
    第09838290700號書函為主要論據。經查，異議人於本院陳
    稱：伊當時將機車借給朋友騎，但朋友一直沒有還給伊，後
    來伊於96年至監理站辦報廢，之後在98年收到3張罰單，伊
    到警察局去報案時，警察說伊沒有繳車牌所以不可以報失竊
    ，伊的朋友去坐牢了，因該車因為一直停在路邊破舊不堪，
    停管處將它以廢棄物公告後已辦理報廢等語。經本院去函交
    通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站詢問上開車號EWG-60
    1號車牌於何時辦理註銷及註銷原因，亦據該站以99年6月28
    日北監宜一字第0990005205號函函覆以：「該車係車主於96
    年3月23日至本站申請辦理報廢登記」，並附具車號EWG-601
    號機車車輛異動登記書及號牌遺失無法取得報案證明切結書
    存卷可稽（參見本院卷第18至19頁），是該車牌照確實已於
    96年3月23日登記報廢，與異議人前開辯詞互核一致，可堪
    採信。又依現存卷證資料，復無其他積極證據足以證明異議
    人有將懸掛EWG-601號報廢車牌之機車停放禁止臨時停車處
    所之違規行為，自難僅以舉發違反道路交通管理事件通知單
    及舉發照片，即遽認異議人有上揭「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規行為，是原處分機關所指異議人涉有上開違規行
    為，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款之規定，裁處異議人900元，即難認為允當，故認
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
