【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○○號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第323號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第400號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第323號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院98年度存字第400號卷宗，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
