【裁判字號】    99,司促,5205
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5205號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟貳佰陸拾壹
    元，及自民國九十九年五月十四日起至清償日止，按年息百
    分之2.91計算之利息，暨自民國九十九年六月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○於民國（以下同）94年9月14日簽立借
        據乙紙，向聲請人借款貳佰萬元，約定借款期限20年，
        自94 年9月14日起至114年9月14日止，於撥款後前二年
        為寬限期,第三年起分216期，每一個月為一期，依年金
        法按月於每月14日攤還本息。嗣債務人於97.4.14日另
        簽立增補借據乙紙，將餘欠本金1,959,530元自97.4.14
        日起再寬限一年，寬限期間按月付息，寬限期滿依年金
        法按月平均攤還本息。利息約定按中華郵政股份有限公
        司二年期定期儲金機動利率加碼年率0.875%訂定,目前
        為年息1.91%。並約定倘遲延還本付息，除利率改按上
        開利率加1%(遲延利率)固定計算外，並應就遲延還本付
        息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，其逾期在
        六個月內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
        按上開利率百分之廿計付違約金。
    二、詎債務人僅繳付本息至99年5月13日止即未再繳納，尚
        欠聲請人本金1,842,261元整及自99年5月14日起至清償
        日止之利息、違約金尚未清償，雖經聲請人催告清理，
        迄未蒙置理。依借據第七條第一款約定，債務人丙○○
        已喪失期限利益，全部債務視為到期應如數清償。為此
        依民事訴訟法第50 8條規定，聲請貴院就前項債權，依
        督促程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
