【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
47號），於中華民國99年8月20日下午4時整，在本院第二法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國99年4月22日21時20分許，駕駛車牌號碼IA-65
    27號自用小客車沿宜蘭縣五結鄉○○路由北往南方向行駛，
    於行經新店路14之3號住宅旁50公尺處，乙○○因逆向行駛
    至對向車道，與甲○○所騎乘之車牌號碼P6X-186號重型機
    車發生碰撞，致甲○○因而受有右手挫傷、右膝挫傷、左臉
    部擦傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害部分，業經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。乙○○於肇事後
    ，未下車救治傷患及報警處理，竟基於肇事逃逸之犯意，駕
    駛前開車輛逃離現場，經甲○○記下乙○○車牌號碼交由警
    方尋線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
