【裁判字號】    99,司家聲,1
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請代管遺產之墊付費用
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司家聲字第1號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處（即被
            繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請代管遺產之墊付費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣壹萬捌
仟捌佰捌拾捌元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人經本院以96年度財管字第16號民事裁定選任為被繼
      承人甲○○之遺產管理人後，已依法對債權人及受遺贈人
      為公示催告，並刊報公告，現公示催告期限已滿，依民法
      第1183條之規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬
      會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本案並無
      親屬會議可資酌定報酬數額，爰依民法第1183條及財政部
      訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款
      規定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳息收入部分
      十分之三及遺產現值百分之一。
（二）聲請人就任甲○○遺產管理人後，僅接管三星鄉○○段
      524地號（持分全部）之土地及座落其上之同段523建號、
      暫編661建號等建物，嗣經本院99年度司執字第2574號強
      制執行拍賣，拍定價額共計新臺幣（下同）1,688,888元
      。聲請人之管理報酬依上開要點規定按遺產現值百分之一
      計算為16,888元，另聲請人於代管遺產期間共代墊費用合
      計為2,000元，故聲請人代管期間之管理費用共計為
      18,888元，為此聲請酌定被繼承人甲○○之遺產管理費用
      等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。經查：
（一）聲請人經本院以96年度財管字第16號民事裁定選任為被繼
      承人甲○○之遺產管理人，並依法聲請公示催告等情，業
      據聲請人提出本院96年度財管字第16號、98年度家催字第
      16號民事裁定影本及報紙影本等件在卷為證，自堪信為真
      實。
（二）聲請人就任甲○○遺產管理人後，僅接管三星鄉○○段
      524地號（持分全部）之土地及座落其上之同段523建號、
      暫編661建號等建物，嗣經本院99年度司執字第2574號強
      制執行拍賣，拍定價額共計1,688,888元，有聲請人提出
      之本院民事執行處99年7月26日宜院瑞99司執溫字第2574
      號函影本一份為證。
（三）聲請人因管理被繼承人甲○○遺產所墊付之費用合計 為
      2,000元（含98年2月20日繳納本院之公示催告聲請費
      1,000元及98年3月17日之公示催告登報費用1,000元），
      有聲請人提出之收據影本在卷足憑。
（四）本院參酌卷附前開民事裁定影本、墊付費用單據等，經核
      聲請人聲請酌定上開數額，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
