【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗畢餘重分別為零點零肆玖肆公
克、零點參參參肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國99年6月25日以99年
    度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒
    品海洛因2包（驗畢餘重分別為0.0494公克、0.3334公克）
    ，為第一級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以99年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定，此有
    不起訴處分書在卷可稽。而扣案之第一級毒品海洛因2包，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，均檢出海
    洛因成分（驗畢餘重分別為0.0494公克、0.0334公克），均
    屬第一級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
