【裁判字號】    99,簡,368
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第一款之未經許可輸入保育類
野生動物活體罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係海豐66號漁船船長，於民國99年4月4日
    上午6時28分自宜蘭縣蘇澳鎮烏石漁港出港，於99年4月5日
    凌晨某時，在彭佳嶼東北方約30至40浬，即不在我國領海範
    圍之東經122度30分、北緯26度10分進行延繩釣捕魚作業時
    ，見綠蠵龜1隻誤入漁網而被撈捕上船，甲○○明知漁網中
    之綠蠵龜係屬保育類野生動物，未將該綠蠵龜立即釋放海中
    ，而未經中央主管機關之同意，基於輸入保育類野生動物活
    體之犯意，將該綠蠵龜捕捉起來置於漁船前艙甲板上帶回。
    嗣於99年4月7日凌晨1時40分許，甲○○駕駛海豐66號漁船
    返回烏石漁港由烏石漁港安檢所實施安檢勤務時，在該漁船
    之前艙甲板上查獲該綠蠵龜1隻扣案。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警、偵訊及本院訊問之供述。
    (二)證人盧青蜂之於偵訊中證詞。
    (三)保育類野生動物名錄。
    (四)盧青蜂書立之職務報告書、扣案保育類野生動物綠蠵龜1
      隻及宜蘭縣政府99年4月7日會勘紀錄。
    (五)甲○○漁船船員手冊、海豐66號漁船於烏石漁港進出港紀
      錄及查獲照片8幀。
    (六)內政部99年6月18日台內地字第0990125752號函。
三、核被告甲○○所為，應係犯野生動物保育法第40條第1款未
    經中央主管機關同意，輸入保育類野生動物活體罪，檢察官
    聲請簡易判決處刑書漏未斟酌被告甲○○捕獲綠蠵龜之地點
    係在我國領海範圍外，而認被告係犯同法第41條第1項第1款
    非法獵捕保育類野生動物罪，尚有未洽，惟其基本事實同一
    ，經本院傳訊被告並當庭諭知變更後之罪名，自應予審理，
    並變更其起訴法條。爰審酌被告捕獲該綠蠵龜後未立即釋放
    回海，反將之非法輸入我國，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，野生動物保育法第40條第
    1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第40條第1款
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
