【裁判字號】    99,刑智聲,15
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  陳國正      

上受刑人因藥事法等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第1803號），本院裁定如下：
    主  文
陳國正假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人前犯藥事法等罪，經法院判處有期徒刑10
月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
（下同）99年7 月28日以法矯司字第0990906691號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為99年12月8 日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    智慧財產法院第一庭
                                審判長法  官  李得灶
                                      法  官  王俊雄
                                      法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月   20     日
                                      書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
