【裁判字號】    99,基簡,574
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第574號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬仟伍佰元，及自民國九十九年
七月三十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前於民國94年5月19日向原告所設全民
    健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）148,914元，並約定
    自95年6月起，分55期，按月分期清償上開借款，如有一期
    逾期未償還，即喪失期限利益，視為全部到期，詎被告未依
    約清償，尚積欠原告143,500元，為此提起本訴等情。而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出全民健康保險紓困基金貸款
    申請書、全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書、全民健康
    保險紓困基金貸款繳納狀況查詢單等件影本為證，核屬相符
    ，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
