【裁判字號】    99,基簡,1171
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一二三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度及施用
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1233號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路85之1號
                        居基隆市○○區○○路134巷34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年11月10日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第102號、103號為不起訴處分確
    定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月10日晚間10時25分許為警採尿回溯5 日內某時，在不詳地
    點，施用甲基安非他命1次。嗣於99年6月10日下午5時5分許
    ，在基隆市○○區○○路2巷106號4樓，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於99年6 月23日出具之濫用藥物檢驗報告
    暨基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於97年11月10日執行完畢獲釋，並由
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第102號、103號為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表
    及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用
    第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
