【裁判字號】    99,基簡,1226
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二五四號），被告於警詢時自白犯罪，本院
認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前均因施用第二級毒品案件，經本院二度裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，分別於民國八十八年十二月二日及八十
    九年六月十四日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放出所
    ；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定；另因施用
    第二級毒品案件，先經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於
    九十一年一月二十九日期滿執行完畢，同案復經本院判處有
    期徒刑五月確定，上開二罪再經本院裁定應執行有期徒刑一
    年確定；再因轉讓第二級毒品、販賣第二級毒品及贓物等案
    件，經本院分別判處有期徒刑六月、三年八月及五月確定，
    上開三罪再經本院裁定應執行有期徒刑四年六月確定，上開
    二應執行刑接續執行，於九十三年三月十六日假釋出監；詎
    其因於假釋期間再犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑九月、七月
    及八月確定，此三罪再經臺灣板橋地方法院裁定應執行有期
    徒刑一年九月確定；嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日施行，除上開販賣第二級毒品罪外，其
    餘各罪均經臺灣板橋地方法院裁定減其宣告刑二分之一，並
    就上開各罪定其應執行刑為六月、四年一月及十月又十五日
    確定，此三應執行刑復接續執行，於九十七年十月四日縮刑
    期滿執行完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    九年五月二十四日下午一時許，在基隆市○○區○○路二十
    號五樓之二其友人游榮豐、石奇檳住處內，以玻璃球吸食器
    燒烤而吸食揮發氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於翌日下午四時四十分許經警持本院核發之搜索票前
    往上址搜索，而其於警員尚未發覺其上開施用毒品犯行前，
    即主動告知警員其上開施用第二級毒品犯行，嗣並同意採驗
    尿液及接受裁判而自首。案經基隆市警察局第二分局報請臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年六月四日出具
    之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如上開事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (三)本案查獲過程，係警員持本院核發之搜索票前往證人游榮豐
    、石奇檳位在基隆市○○區○○路二十號五樓之二住處執行
    有關違反毒品危害防制條例案件之搜索，適因被告在場，遂
    亦詢問其有無施用毒品，而被告則在警員並非針對其執行搜
    索、並未扣得被告施用毒品相關證據、在場並無人指證被告
    施用毒品犯行，亦即並無偵查犯罪職權之公務員發覺其本案
    犯行前，即主動向執行搜索之警員自白犯行，嗣並同意採尿
    送驗及接受裁判，有被告、證人游榮豐及石奇檳警詢筆錄、
    本院九十九年度聲搜字第三一八號搜索票、基隆市警察局第
    二分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、九十九年七月十六
    日基警二分偵字第○九九○二六二二九三號刑事案件報告書
    可憑，符合刑法第六十二條前段自首規定之要件，爰依法減
    輕其刑，且先加後減之。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒、強制戒
    治及有期徒刑之處遇措施後，猶未深切反省及警惕，亦未能
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而伺機
    再犯，自有使其接受相當刑罰處遇以教化性情之必要；惟其
    就犯罪事實坦認犯行，態度尚可，又施用毒品固戕害個人健
    康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，再者，其前因施用
    毒品及其他犯罪而經執行有期徒刑，僅一次執行完畢出監，
    尚非多次進出監獄猶不知悔改，可參上開事實欄所載，兼衡
    其智識程度、施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至供被告施用毒品之玻璃球吸食器，因未據扣案，復無證據
    顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之困
    難，爰不併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條本文、第四十七條第一項、六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
