【裁判字號】    99,交聲,276
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第276號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十九年六月二十八
日基監字第裁四二－Ｃ00000000號裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之；同條例第八
    十七條第一項、第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件
    處理辦法第十二條前段及第十八條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，且無從補正，法院自應裁定駁回。
三、查本件移送機關即原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站（下稱移送機關）前以異議人於民國九十七年六
    月二十六日凌晨零時許，駕駛車牌號碼三Ｃ－二六五六號自
    用小客車行經臺北縣汐止市○○○路二○一號前，經臺北縣
    政府警察局汐止分局警員測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    零點九二毫克，乃以北縣警交字第Ｃ00000000號舉
    發其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升零點五
    五毫克以上）」之違規，嗣移送機關依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二款之規
    定，於九十九年六月二十八日，以基監字第裁四二－Ｃ00
    000000號對異議人裁處罰鍰新臺幣四萬九千五百元，
    吊扣駕駛執照，並應接受道路交通安全講習等情，有移送機
    關九十九年八月十六日北監基四字第○九九二○一○八二七
    號函附不服裁決聲明異議案件移送書、上開字號違反道路交
    通管理事件裁決書及舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    在卷可參。惟上開字號違反道路交通管理事件裁決書正本業
    於九十九年六月二十九日送達異議人，而由其本人親自蓋印
    收受，有送達證書影本附卷為憑。則異議人如對上開移送機
    關裁決不服而欲聲明異議者，自應於收受送達翌日即九十九
    年六月三十日起二十日內即九十九年七月十九日前為之，始
    為合法，上開裁決書附記欄亦明確記載此救濟途徑與方式。
    惟參卷附異議人向移送機關所提出之聲明異議狀，其上所蓋
    移送機關收文章為九十九年八月十二日，聲明異議狀內由異
    議人記載之撰寫日期亦同。可見本件聲明異議，顯已逾越上
    開法定期間。揆諸前揭說明，本件異議不合法律上程式，且
    無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
