【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第270號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
216、1875 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、戊○○及蘇聖融（業
    經檢察官為不起訴處分）等人於民國98年10月10日深夜至翌
    日日凌晨，前往基隆市仁愛區凱悅KTV消費，嗣後與友人一
    同在凱悅KTV1樓大廳前方騎樓聊天。適告訴人乙○○、丁○
    ○及其友人黃盈綺亦在凱悅KTV消費完畢於11日凌晨3時許離
    去，因遭被告甲○○、丙○○、戊○○及蘇聖融等人擋住騎
    樓去路，告訴人乙○○即以手撥開其中一人，致被告甲○○
    、丙○○及戊○○心生不滿。被告甲○○遂自地上拾取之不
    詳之棒狀凶器，偕同被告丙○○、戊○○共同基於傷害犯意
    之聯絡，自後方追打告訴人乙○○、丁○○及黃盈綺，嗣在
    仁二路及愛三路口地下道時，分別以長型凶器及徒手毆打方
    式共同傷害告訴人乙○○及丁○○，致告訴人乙○○頭皮4
    公分裂傷、右額臉部3公分裂傷及雙腰部擦挫傷；告訴人丁
    ○○頭皮3公分裂傷、右上肢2公分裂傷、左上臂擦挫傷及背
    額部挫傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○認被告3人涉嫌刑法第277條第
    1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、丁○○具狀撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
