【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度訴字第448 號，中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第994 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本件裁定合法送達後伍日內補正上訴理
由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年7月8日親自收受本案判
    決後，於99年7 月12日向臺灣臺北女子看守所呈遞上訴狀，
    並於同年月13日送達本院，然該上訴狀未敘述具體上訴理由
    ，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由
    ，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  周霙蘭
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
