【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1108號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、本案前經於99年8月9日辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，
    而有再開辯論程序之必要，並另定期日開庭。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
