【裁判字號】    99,基交簡,439
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第439號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3351號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3351號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮五谷王32之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性
    遠較正常時為高，仍於民國99年7月5日傍晚，在基隆市○○
    街聚餐時飲用啤酒3至4瓶，嗣後已達影響正常人之瞬間反應
    、可能危及用路人安全而不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車牌號碼CV-4218號自小客車上路欲返家，於同日
    23時5分許途經基隆市○○區○○路39號前時，為警發現有
    異攔查，經測試乙○○呼氣中酒精含量為0.77MG/L。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署之自白，（二）被告
    呼氣測試報紀錄，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告犯後坦承
    錯誤，態度良好，又無不法前科，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書  記  官    魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
