【裁判字號】    99,基秩,44
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第44號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月28日基警分一秩字第0990107931號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主          文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：甲○○於民國99年7 月20日晚間10時50分，
    在基隆市○○區○○街38號前之公共場所，以言詞、手勢招
    攬不特定之男子與其姦淫（每次1,000 元），藉此在公共場
    所意圖賣淫而拉客。乃適遇途經上址之員警當場查獲，因認
    甲○○觸犯社會秩序維護法第80條第1 項第2 款之行為云云
    。
二、按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第2 條定有明文。又細繹社會秩序維護
    法第80條第1 項第2 款「在公共場所或公眾得出入之場所，
    意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘留或新臺幣三
    萬元以下罰鍰」之規定，核亦足見本條規定係將「『提供性
    服務者』本身之拉客行為」與「有別於『提供性服務者』以
    外之其他第三人之拉客行為」並列；換言之，「提供性服務
    者」必其本身有「公然拉客」而敗壞風俗之行為，方得責令
    其以本條「意圖賣淫而拉客」之違序責任；倘旨揭公然拉客
    而敗壞風俗之行為，並非出自於「提供性服務者」之本身，
    而係「有別於『提供性服務者』以外之其他第三人」所實施
    ，則除應視其具體情形，論實際拉客者以本條「媒合賣淫而
    拉客」之違序責任或刑法第二百三十一條第一項之刑事責任
    以外，尚難因此而驟指「提供性服務者」亦同有本條「意圖
    賣淫而拉客」之違序罰責之適用。
三、經查：本院前因核閱移送機關檢附之證據資料，而悉「甲○
    ○警詢筆錄」與「99年7 月20日偵查報告書」之所載情節互
    有矛盾，遂向移送機關電話確認暨命查獲員警製作職務報告
    以為說明，乃其結果，本件拉客暨其查獲緣由實係：員警執
    行風紀探訪而於99年7 月20日晚間10時50分行經基隆市○○
    區○○街38號前之公共場所之際，適有「嫌疑人林秋竹」坐
    於該址圍牆上，以言詞向員警招攬稱「裡面小姐不錯，服務
    很好，年輕人進去看看，看要怎樣都可以，至於價錢自己跟
    裡面的小姐談」，員警見狀，方「入屋」查探而遇「刻處屋
    內『擬提供性服務』之被移送人甲○○」。此徵諸查獲員警
    嗣於99年8 月11日補具之職務報告所載內容即明。勾稽以觀
    ，曾於旨揭時、地（龍安街38號前之公共場所），「公然」
    拉客而敗壞風俗之人，顯係職務報告所載之「嫌疑人林秋竹
    」其人，而要非「刻處屋內『擬提供性服務』之被移送人甲
    ○○」；換言之，移送意旨聲稱「被移送人甲○○曾在龍安
    街38號前之『公共場所』，以言詞、手勢招攬不特定之男子
    與其姦淫』云云之昧於事實，首已不言可喻。其次，曾於旨
    揭時、地（龍安街38號前之公共場所），「公然」拉客而敗
    壞風俗之人，既係「嫌疑人林秋竹」，而與「刻處屋內『擬
    提供性服務』之被移送人甲○○」渺無相涉，則就令被移送
    人甲○○見員警「入屋」以後，曾在「屋內」以言詞對員警
    為性交易之招攬，核其所為，客觀上究仍與「提供性服務者
    （被移送人甲○○）」本身「公然」拉客而足可該當社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款所定「在『公共場所』或『公
    眾得出入之場所』，意圖賣淫而拉客」之要件迥不相牟！乃
    移送機關竟不察至此，祇憑旨揭核與移送事實不符之查獲緣
    由，即貿然指甲○○所為業已觸犯社會秩序維護法第80條第
    1 項第2 款規定云云，則其本件移送自係顯屬草率且有違失
    ，此外，本院復查無其他積極證據足認本件「提供性服務」
    者即被移送人甲○○本身，亦有公然拉客而敗壞風俗之行為
    ，則自應認為移送事實顯然不能證明，並應逕為被移送人甲
    ○○不罰之諭知，以昭審慎。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
