【裁判字號】    99,基簡,1161
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1080號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路275之8號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經強制戒治，於民國90年8月14日戒治期
    滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第112號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年4月19日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字第70
    、116、272、386、414號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第52號判決判處
    有期徒刑4月確定，於98年3月23日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復於99年5月3日中午12時許，在基隆
    市暖暖區碇內公園廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣因其於99年5月5日上午6時許，在基隆市○○○路67
    之3號內行竊時為警察查獲，經其同意採集尿液送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，其為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司於99年5月28日所出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份在卷可
    稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
