【裁判字號】    99,基交簡,435
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3289號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於民
    國92年6 月16日，以92年度基交簡字第204 號判決判處拘役
    30日，於民國95年12月15日易科罰金執行完畢；其後，復因
    違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方法院於94年
    8 月8 日，以94年度士交簡字第947 號判處有期徒刑3 月確
    定，並於94年9 月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）；再
    因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於98年3 月30日，
    以98年度基交簡字第137 號判處有期徒刑3 月確定，並於98
    年6 月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分：補充刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.75mg/L
    （即每公升0.75毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；而被告於飲酒後，除因注意力降低，肇致如
    聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害外，其為警查獲後，經
    施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿，一腳向前檯高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    到1030」等施測項目，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表所載內容即明，此外，復有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙足佐，是互核上情以觀，堪認被
    告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告
    明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦
    枉顧公眾安全，且被告有多次違背安全駕駛致交通危險案件
    前科，猶不知悔改，復為警依法施測所得之酒精濃度值高達
    0.75mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3289號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段245號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯公共危險罪，經臺灣基隆地方法院於民國98年4
    月27日以98年度基交簡字第137 號判處有期徒刑3 月確定，
    於98年6 月16日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於民國
    99年6 月22日1 時4 分許，於服用啤酒5、6瓶後，注意力減
    低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛
    車牌號碼8157—JT號自小客車，由基隆市○○○路陸橋往仁
    五路方向行駛，行經基隆市○○路5 號前，為警攔檢查獲，
    對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.75毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡一紙
    等附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
