【裁判字號】    99,基交簡,453
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如下
    ：
  (一)聲請書犯罪事實欄第8、9行「猶於99年7月26日晨4時許」，
    更正為「猶於99年7月26日清晨4時許」。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.56mg/L（
    即每公升0.56毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單
    ）在卷可稽；又被告乙○○除因酒後注意力下降，肇致如聲
    請簡易判決處刑書所載之車禍實害，其為警查獲後，經警施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告乙○○亦不
    能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15
    公尺，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分
    環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，觀諸卷附汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告有公共危險前科，猶不
    知悔改，復為警依法施測所得之酒精濃度值達0.56mg/L，暨
    其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第331號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷13弄10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於95年5月30日，以95年度偵字第904
    6 號案件聲請以簡易判決處刑，為臺灣板橋地方法院於95年
    6 月15日，以95年度交簡字第723 號判決，判處拘役30日，
    並於同年7 月13日確定，而於同年8 月28日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於99年7 月25日夜
    間11時許至翌日4 時許，在基隆市○○路不詳朋友處，飲用
    啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    99 年7 月26日晨4 時許，駕駛車牌號碼K9-4666號自小客車，
    自義二路附近出發，沿西定路往復興路方向行駛，欲返回其
    位在基隆市中山區大慶大城住所，惟於當日清晨4時50分許
    ，在行經基隆市○○區○○路254號前，因酒後注力及操控
    力欠佳，撞及停在路旁，由林保同駕駛之車牌號碼3135-DB
    號自小貨車，使林保成因而受有左手挫傷及右膝、右臗挫傷
    等傷害，伊駕駛之自小貨車因而受有後方全毀及車頭變形之
    損害（過失傷害及毀損未經告訴）。經警據報前往處理，對
    其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.56MG/L，始查知上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人林保成於警詢證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故現場圖及診斷證明書在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯公共危險罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
