【裁判字號】    99,基簡,1219
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1171、1224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告先後二次施用毒
    品期間持有第二級毒品之低度行為，均應為施用之高度行為
    所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第
    51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1171號
                                    99年度毒偵字第1224號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷104之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣臺北女子分監執行中
                        ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年12月16執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第1679號為不起訴處分確定。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月10日下午4
    時許，在基隆市○○區○○路2巷104之2號住處，以玻璃球
    燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次，另於99年5月27日
    晚間7時許，在上址住處，以燈泡燒烤加熱之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於99年4月10日晚間7時35分許，為警以
    列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲，另於99年5月27日晚
    間9時許，在上址住處，因另案涉嫌竊盜，為警查獲時，並
    經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局及第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告先後2
    次遭查獲後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果均呈毒品
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年4月23日、6月14日
    出具之濫用藥物檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽
    ，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已於97年12月16日獲釋，並由本署檢察官以
    97年度毒偵字第1679號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
    紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在
    卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後施用甲基安非他命2次，犯意各別
    ，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
