【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例罪案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因違反
    毒品危害防制條例案件，前經具保人甲○○依本院指定之保
    證金額新臺幣100,000元，而提出現金並經許可具保釋放在
    案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有基隆地方法院收據、臺灣高
    等法院檢察署99年6月7日檢執乙字第0990000311號函、刑事
    被告保證書影本、法務部戶役政連結作業系統、法務部入出
    境資訊連結作業查詢（被告於98年12月15日出境）、臺灣基
    隆地方法院檢察署送達證書、拘票及拘提未獲報告書、個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附
    卷可稽，是被告既經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿
    ，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證
    金
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
