【裁判字號】    99,基簡,1251
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3094號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並更正及補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第一段第3行所載「幫助詐欺犯意」
    應更正為「幫助詐欺取財之不確定故意」。
  (二)被害人丙○○匯款之時間分別為99年4月3日23時28分19秒（
    匯款新臺幣5000元）、同日23時42分34秒（匯款新臺幣4000
    0元）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取
    財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告已知悉提供帳戶係供他人從事不法行為，而得預
    見他人可能亦將該帳戶供作詐欺取財之工具，為覓得工作，
    仍將帳戶（含密碼）交付他人使用，並使該他人持該帳戶資
    料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、交付帳戶
    之數量及被害人僅一、幫助詐騙之財物非鉅，暨被告犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
字級選擇:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3094號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○鄰○○路25
                          巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國99年4月3日，在基隆火車
    站旁廁所，將其所有彰化銀行基隆分行帳號00000000000000
    000 號之存摺影本、提款卡、密碼，交予姓名年籍不詳之男
    子。嗣於99年4月1日21時30分許，丙○○欲網路援交，持有
    乙○○帳戶之詐騙集團成員要丙○○至提款機操作辯識身份
    ，使丙○○陷於錯誤至提款機依對方指示操作提款機，竟匯
    款新台幣（下同）5000元、40 000元至上開帳戶，旋遭提領
    一空。嗣後丙○○發覺受騙，報警循線查獲，並查悉上情。
二、案經桃園縣警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署，
    呈請台灣高等法院核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認將存摺影本、提款卡、密碼交予不
    詳人士，供稱：係看報紙找工作，應徵車伕載小姐從事性交
    易，帳戶係供性交易客戶轉帳之用，不用現金交易。經查，
    丙○○遭騙經過業於警局指訴綦詳，並有彰化銀行開戶資料
    影本、存摺存款交易明細查詢、自動櫃員機交易明細影本2
    張等在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決
    意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應
    妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶
    之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途
    ，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐
    欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提
    供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺
    犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社
    會生活經驗之成年人所得認識。被告於應徵工作時已知係當
    車伕，接送小姐從事性交易，並提供帳戶供性交易匯款之用
    ，被告已知悉係從事不法行為仍提供帳戶供人使用。且衡之
    常情，被告當有預見他人以收集帳戶所用之存摺、提款卡等
    物，應係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺
    行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠
    等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的
    ，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
