【裁判字號】    99,基簡,1223
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之內有甲基安非他命殘渣之包裝袋壹只
沒收銷燬之。吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品安非他命殘渣袋1只，其內含之安非他命因
    量微無法稱重，復難以與包裝袋析離，故應整體視為查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。另扣案之吸食器1個，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據被告供述甚明，且經核非專供施用毒品之器具
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1117號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街119之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年3月10日釋放出所，並由本署檢察官
    以94年度毒偵字第3097號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月15日晚上8時，在基
    隆市○○區○○街119之3號住處，以將甲基安非他命置入吸
    食器內加熱燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣為警持搜索票於同日晚上8時12分許，
    在基隆市○○區○○街119之3號搜索查獲，並扣得吸食器1
    組、殘渣袋1個等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司99年7月9日編號UL/2010/60625號
    濫用藥物檢驗報告1紙及臺北縣政府警察局新莊分局煙毒麻
    醉藥品案被移送者姓名及代碼對照表（尿液檢體編號：D000
    0000）各1份在卷可參，以及吸食器1組、殘渣袋1個扣案可
    佐，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之吸食器1組、殘渣袋1個，為被
    告所有供施用毒品犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  林子堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
