【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第五二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛尚興不鏽鋼工程行之
    大貨車為業，為從事業務之人。於民國九十八年七月二十四
    日上午六時六分許，駕駛車牌號五五八－ＢＪ號自用大貨車
    ，沿臺北縣雙溪鄉雙溪北四二線由柑腳往雙溪方向行駛，途
    經雙溪北四二線二十七點九公里處時，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施暨前行車駕駛人聞後行車按鳴喇叭或見後車顯
    示超車燈光時，如前車狀暨況無障礙，應即減速靠邊或表示
    允讓，並注意後行車超越時之行駛狀況。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，適同一時、地，由告訴人
    乙○○駕駛車牌號碼號五五三－ＢＴＮ重機車，亦在同方向
    尾隨被告之大貨車行駛，亦應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施暨汽車超車時，須先按鳴喇
    叭二單響或變換燈光一次，依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於其欲超越被告之大貨車行駛時，貿然超
    車，未注意車前狀況，隨時採取應變措施，由於雙方有上述
    之疏失，致被告駕駛之上開自用大貨車之車身左後側藍色防
    撞桿與告訴人所駕駛機車之右前側防護蓋發生擦撞，嗣告訴
    人所駕駛之機車並再撞及停放於左側路邊之材堆，致告訴人
    人車倒地後，受有外傷性右側氣血胸、右上肢骨肱骨和肩關
    節盂閉鎖性骨折暨肩關節脫臼、頭部外傷、胸壁挫傷併右側
    第一至第六肋骨骨折、右手臂多處擦傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告訴人與
    被告業經本院調解成立，告訴人並具狀撤回刑事告訴，有本
    院調解筆錄、委任狀及告訴人撤回刑事告訴狀在卷足稽，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
