【裁判字號】    99,基簡,548
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第548號
原      告  法輔資產管理有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間給付票款事件，本院於99年8月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十七年六月十
六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬元預供擔保，得免為
假執行。
    理由要領
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張執有被告乙○○所簽發，並有被告甲○○（原
    名張麗華）背書，發票日為民國97年5月10日、票面金額新
    台幣（下同）10萬元之支票乙紙，詎原告屆期於97年6月16
    日提示竟不獲兌現，屢經催討亦不獲置理，爰依票據關係請
    求被告連帶給付上開票款及法定遲延利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出系爭支票暨退票理由單各
    1 紙為證，堪信原告上開主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名得
    以蓋章代之；且背書人對於執票人連帶負責；又執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第5條第1項、第6
    條、第96條第1項、第133條分別定有明文。從而原告依票據
    關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之票款及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第2 項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權就原告勝訴部分宣告假執行，並依同法第392條第2項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      簡易庭法    官  林玉珮
正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                           法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
