【裁判字號】    99,基交簡,438
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三一二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第三至四列「仍於同日
    晚上十時許，騎乘車牌號碼ＬＯＱ－三八五號重型機車」之
    記載，應更正並補充為「仍於同日晚上十一時許，騎乘車牌
    號碼號ＬＯＱ－三八五號重型機車自上開飲酒地點上路」。
  (二)證據欄應補充記載「按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人
    體酒精濃度為每公升零點五至零點七五毫克時，即有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫
    克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；
    又法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關討
    論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣
    酒精濃度逾每公升零點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準
    ，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已
    受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，依一般社會通
    念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度【法務部（八
    八）法檢字第○○四三三四號文參照】。查本案被告乙○○
    為警查獲後，經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點七五
    毫克，復於同日晚間十一時四十分許經警檢測生理協調平衡
    狀況時，無法於限定時間內完成檢測平衡之動作，有上開酒
    精測定紀錄表及被告簽認之生理協調平衡檢測紀錄表可稽。
    參諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。」
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於九十年間亦
    曾因相同罪名犯行，經本院判處拘役五十日，緩刑三年確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表足參，本案猶於酒後達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度時，騎駛機車上路，枉顧大眾行車及交
    通安全，顯不足取；所幸並未肇事而致生實害，兼衡其坦承
    酒後駕車客觀事實之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3122號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月24日中午12時許起至晚上6 時許止，
    在基隆市○○路某麵攤內飲用啤酒6 瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚上10時許，騎乘車牌號碼
    LOQ-385 號重型機車往基隆市○○區○○街方向行駛，行駛
    至基隆市○○區○○路時，因滿身酒氣為警攔檢後，以儀器
    測試其呼氣中酒精濃度達0.75MG/L，始悉上情。
二、案基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
