【裁判字號】    99,基簡,1227
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌副及現金新臺幣貳佰肆拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第二至三列「基隆市○○區○○路六弄四八號一樓」之記載
    ，應更正為「基隆市○○區○○路一六八巷六弄四八號一樓
    外，餘均引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被
    告自九十九年七月二十五日起至同年月二十九日止，反覆提
    供上開賭博場所以及聚眾賭博，顯均係基於單一犯意，以數
    個舉動接續進行，而侵害同一社會法益，在時間、空間上有
    密切關係，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，上開二罪名應均僅成立一罪。又被告所犯
    上揭二罪，係以一行為而同時觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告前於八十五年間亦曾因賭博案件而經
    本院判處有期徒刑五月確定，並於同年二月二十八日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    於多年後再度意圖營利，提供賭博場所並聚眾賭博，助長投
    機風氣，有害社會秩序，殊非足取；惟其本案犯罪時間尚短
    ，不法獲利亦甚低，兼衡其坦承犯行之態度及其智識程度等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準示懲。至扣案四色牌三副及被告抽頭之現金新臺幣（
    下同）二百四十元，分別係被告所有供犯罪所用之物及因本
    案犯罪所得之物，爰依法併予宣告沒收。至賭資三百五十元
    ，分別係證人施文章、林肇弘、盧素琴、梁萬枝、游祥呈及
    方國雄所有之物，有卷附基隆市警察局第四分局扣押證物一
    覽表可參，且被告所提供之上開賭博場所，並非公共場所或
    公眾得出入之場所，亦有現場照片在卷可參，檢察官聲請簡
    易判決處刑書同此見解；是此部分扣案物，當無刑法第二百
    六十六條第二項規定之適用，檢察官聲請簡易判決處刑書就
    此併予敘明應由移送機關依社會秩序維護法處理，確屬的論
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第333號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路6弄48號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國99年7月25日起迄同年月29日止，提供其基隆市○○區
    ○○路6弄48號1樓租屋處之非公眾得出入之場所為賭博場所
    ，聚集不特定多數人，在該處以其所提供之四色牌賭博財物
    ，賭博方式為每胡1把可得新臺幣（下同）20元，中花者另
    加10元，每玩1副牌，乙○○可抽頭30元。嗣於99年7月29日
    下午3時50分，施文章、林肇弘、盧素琴、梁萬枝、游祥呈
    、方國雄在上址賭博時，為警當場查獲，並扣得四色牌3副
    、抽頭金240元及賭資共350元（賭資另由警依社會秩序維護
    法裁處沒入）等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人施文章
    、林肇弘、盧素琴、梁萬枝、游祥呈、方國雄於警詢中證述
    綦詳，並有四色牌3副、抽頭金240元及賭資350元扣案暨現
    照片6幀附卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以一行為
    觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌論處。扣案之賭具四色牌3副、抽頭金240元，
    分別係被告所有供其犯罪所用、所得之物，請依刑法第38條
    第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
