【裁判字號】    99,基簡,410
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  99年度基簡字第410號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，經本院於民國99年
8月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告持有票號TS017961號、發票日民國九十九年三月十一日
、金額新臺幣貳萬元之本票，對原告之票據債權不存在。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面:
    按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起」，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年度臺上字第1240號判例意旨參照）。查本件被告以
    其執有原告所簽發發票日民國99年3月11日，面額新臺幣(下
    同)2萬元之票號TS017961號本票1紙(下稱系爭本票)，經屆
    期提示未獲兌現為由，聲請本院基隆簡易庭裁定准予強制執
    行，有本院基隆簡易庭99年度司票字第152號本票裁定影本1
    件在卷可稽，並為兩造所不爭執，被告得隨時以上開裁定為
    執行名義，聲請對於原告財產為強制執行，而原告則否認系
    爭本票債權存在，顯然兩造就系爭本票債權存在與否已發生
    爭執，如不訴請確認，原告有即受強制執行之危險，揆諸首
    開說明，本件原告提起本件確認系爭本票債權不存在之訴以
    排除此項危險，應有確認利益，合先敘明。
貳、實體方面:
一、原告起訴主張:
(一)被告以持有原告簽發之系爭本票，經屆期不獲兌現為由，向
    本院基隆簡易庭聲請以99年度司票字第152號本票裁定准對
    原告強制執行。惟系爭本票係被告夥同另2不知名男子於99
    年3月11日晚間至原告住處，以警察敲門為餌，誘騙原告開
    門，進而強押原告至訴外人沈陳快住處，當時沈陳快住處已
    有沈陳快及其兒子、女婿在場，被告挾眾當面向原告恫稱倘
    若不簽發系爭本票，事情就無法解決等語，原告乃在遭受被
    告脅迫而處於意思不自由狀態下所簽發，為此提起本件確認
    本票債權不存在之訴訟。並聲明:確認被告對原告系爭本票
    之債權不存在。
(二)對被告抗辯之陳述:原告非主動與被告前往訴外人沈陳快住
    處，亦非自願簽發系爭本票。且原告非與訴外人沈陳快間有
    合夥關係，而係與訴外人沈陳快之子有合夥關係，故原告對
    訴外人沈陳快並未負有任何債務，何需簽發系爭本票與訴外
    人沈陳快。
二、被告求為判決：原告之訴駁回。其答辯意旨略以：訴外人沈
    陳快曾向被告表示原告欠其約112,000元，被告乃與2名友人
    於99年3月11日共同前往原告住處，詢問原告是否有欠訴外
    人沈陳快上開款項，原告承認後，便同意與被告等人至訴外
    人沈陳快住處協商債務處理事宜，當時在訴外人沈陳快住處
    者，除原告、被告、沈陳快外，尚有訴外人沈陳快之子、女
    婿及被告友人在場。原告雖否認積欠訴外人沈陳快債務，但
    承認曾與訴外人沈陳快合夥作生意失敗。被告相信原告之講
    法，因此認為雙方既然合夥作生意失敗，當然要各負一半之
    責任，原告因此簽發連同系爭本票在內之本票3紙共5萬餘元
    與訴外人沈陳快，訴外人沈陳快之後再將系爭本票交付被告
    委託被告代為向原告取款，被告等人絕未對原告施以脅迫，
    系爭本票係原告自願簽發等語。
三、兩造不爭執事項:
(一)系爭本票為原告所簽發而屬真正。
(二)被告先於上揭時間夥同其2名友人至原告住處，繼與原告一
    同前往訴外人沈陳快住處，原告並在當場簽發系爭本票，且
    原告簽發系爭本票者，共有原告、訴外人沈陳快及其子、女
    婿、被告及其2名友人在場。
(三)訴外人沈陳快將系爭本票交付被告委託其代為向原告收取系
    爭本票票款。原告與被告間並無任何債務存在。
四、得心證之理由:
    原告對於系爭本票係其簽發之情並不爭執，惟主張係遭被告
    脅迫始簽發，且其並未積欠訴外人沈陳快任何債務，然此均
    為被告所否認，是本件之爭點即為：(一)系爭本票是否原告
    被脅迫所簽發？(二)原告對訴外人沈陳快是否有票據債務存
    在？茲析述如下:
(一)本件被告先是夥同2名友人前往原告住處，再與原告共同前
    往訴外人沈陳快住處，原告並在訴外人沈陳快住處簽發系爭
    本票，訴外人沈陳快住處除沈陳快外，尚有其兒子、女婿在
    場，總計7人對原告1人，此為兩造所不爭。衡諸常情，意思
    相對立之雙方於談判時，倘一方在人數上占有絕對優勢，不
    待附加任何言語或舉動，對他方而言，即足以產生將受不利
    益之聯想，進而可生壓制他方自由意志之效果，此乃一般生
    活經驗，為公眾周知，被告當無不知之理，倘被告之本意僅
    係欲和平、理性地處理原告與沈陳快間之債務糾紛，其獨自
    一人至原告住處商談即足，何需夥同另2名友人前往？繼又
    要求原告隨其至訴外人沈陳快住處?又何需於原告及訴外人
    沈陳快協商時，被告等多人始終在場?又本票非屬一般人或
    家庭常備之物，且衡諸原告與訴外人沈陳快間之債務糾紛早
    在91年間即已存在，雙方長達8年始終未能達成任何協議而
    懸而未決，顯然兩造對該債務存否及其數額應有極大之爭執
    ，原告卻遲至8年後始同意簽發系爭本票以清償債務，簽發
    當日倘非有特殊事由存在，原告豈有可能突然改變心意而承
    認債務存在並簽發系爭本票，被告辯稱原告自願簽發系爭本
    票，孰能置信？又何以被告能夠預期原告必將在訴外人沈陳
    快住處同意簽發本票，而預先隨身攜帶空白本票或就地由訴
    外人沈陳快住處取出供原告當場簽發？且如前所述，脅迫不
    一定要訴諸言詞或舉動，人數優勢即屬暴力之一種形式，足
    以壓制原告當下之意思決定自由而為非自願性之決定，故原
    告必將隨同前往訴外人沈陳快住處，且會簽發系爭本票而預
    先備妥空白本票供原告簽署，早在被告算計之中，足認被告
    顯係挾眾要脅，藉由人數上之優勢，對原告造成心裡強制而
    不得已簽發系爭本票，而訴外人沈陳快在場亦明知此情事而
    加以利用，應與被告同負脅迫之責任，至於被告在現場有無
    對原告出以其他言詞與舉動上之惡害通知，即非所問。原告
    主張其簽發系爭本票係出於被告等人脅迫所為等情，即堪採
    信。
(二)按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示，民法第92條前段定有明文。原告係出於被告等人脅迫
    而簽發系爭本票，且於簽發系爭本票後，屆期經被告提示拒
    絕付款，進而提起本件確認本票債權不存在之訴，顯見原告
    本即有拒絕承認對於訴外人沈陳快負有系爭本票債務之意思
    。故解釋上得認原告係以本件起訴狀繕本送達之時，為對訴
    外人沈陳快撤銷其遭脅迫而為簽發系爭本票之意思表示之通
    知，且訴外人沈陳快之代理人即被告亦已收受該起訴狀繕本
    而生撤銷之效力，依民法第114條規定，原告簽發系爭本票
    之發票行為視為自始無效，原告對訴外人沈陳快即不負任何
    票據債務。本件經撤銷而自始無效者乃原告遭脅迫之系爭本
    票發票行為，而不及於票據之原因行為，是訴外人沈陳快倘
    若仍認其對原告確有其他債權存在，仍可本於該債權成立之
    原因關係對原告主張其權利，並不因系爭本票發票行為遭撤
    銷而受影響，併此敘明。
五、綜上，原告簽發系爭本票之行為既係受脅迫所為，並已經原
    告依法撤銷簽發系爭本票發票行為之意思表示，原告對訴外
    人沈陳快即不負任何票據債務，被告自無從受訴外人沈陳快
    之委託而代理訴外人沈陳快本於系爭本票主張對原告所簽發
    之系爭本票有票據權利存在，是原告訴請確認被告對原告簽
    發系爭本票之票據債權不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
