【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一四二七號、九十九年度聲沒字第九二號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌違反毒品危害防制條例之
    施用第二級毒品案件，業經不起訴處分確定，惟該案查扣之
    第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一公克，聲請書誤載為
    安非他命），屬違禁物，依刑法第四十條第二項（聲請書誤
    載為第四十條但書）及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而甲基
    安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，是甲基安
    非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告於民國九十八年七月二十八日下午一時許，在臺
    北縣汐止市某友人住處，施用甲基安非他命一次，並於翌日
    晚間七時三十分許，在基隆市○○區○○路五九九號前，為
    警查獲，嗣被告上開犯行業經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於九十八年十一月十三日
    執行完畢釋放出所，再經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度毒偵字第一四二七號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開字號不起訴處分書正本在卷
    可參。又被告上開為警查獲時所扣得之結晶一包，經警以臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所製甲基安非他命檢驗包
    試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命反應，毛重一公克，亦
    有基隆市警察局第一分局毒品初步檢驗報告單及檢驗照片（
    檢驗包試劑包裝袋上標明甲基安非他命檢驗包試劑）在卷可
    憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防制條例所規範之第二級
    毒品，而屬違禁物無疑。本件聲請單獨宣告沒收，於法有據
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項本文前段，刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
