【裁判字號】    99,基交簡,447
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三三一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年六月十四日下午，在臺北縣汐止市某
    工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日下午五時許，駕駛車牌號碼○八八一－ＤＭ號自用
    小客車上路，自國道一號高速公路汐止交流道接國道三號高
    速公路往北方向行駛，欲返回臺北縣金山鄉○○村○○路二
    五之一號住處，迄於同日下午五時二十二分許，行經國道三
    號高速公路北向五公里處（在基隆市七堵區）時，因行車搖
    擺不定而為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零
    點九三毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第九警察隊酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告於前述時間駕駛上開車輛行
    經國道三號高速公路北向五公里處時，因行車搖擺不定而為
    警查獲，再經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點九三
    毫克，有上開酒精測定紀錄表及測試觀察紀錄表可稽；其於
    同日下午五時四十五分許經警檢測生理協調平衡狀況時，又
    無法在施測圖上繪製指定圓圈，有前揭被告簽認之生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽；而被告亦於檢察官偵訊時就本案所涉
    罪名為認罪之表示。參諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因相同罪名
    案件而經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間至一百年四月二十二日方才期滿，其小型車普
    通駕駛執照亦因此尚在吊扣期間，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署九十九年度偵字第一五四
    六號緩起訴處分書及公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人
    資料在卷足參，本案猶於酒後達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度時，駕駛自用小客車行駛國道高速公路，枉顧大眾行
    車及交通安全，顯不足取；本案所幸並未肇事而致生損害，
    兼衡其坦承犯行之態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
