【裁判字號】    99,基簡,569
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第569號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年8月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰零壹元，及自民國九十
九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之二點七四五計算之
利息，暨自民國九十九年四月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬仟佰肆拾肆元，及自民國九十九
年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點九四五計算之
利息，暨自民國九十九年三月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年5月12日與原告訂定借
    款契約，並於94年5月16日借款新台幣（下同）500,000元，
    並簽訂借據表示願按月清償本息，利息按原告定儲指數利率
    1.69%加碼年息1.71%計算（當時年息為3.4%），嗣後隨原告
    定儲指數利率調整而調整（目前年息為2.745%），如未按期
    攤還本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全
    部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定
    利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算
    之違約金。被告復於94年5月12日訂定借款契約之同時，向
    原告借款20萬元，表示願按月清償本息，利息按原告基準利
    率3.59%加碼年息9.285%計算（當時年息為12.875%），嗣後
    隨原告基準利率調整而調整（目前年息為11.945%），如未
    按期攤還本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清
    償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按
    約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率20%
    計算之違約金。詎上開借款被告分別僅付至 99年3月15日、
    99年2月11日該期止之本息，其後即未再支付，依約應視為
    全部到期，尚欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金
    未清償等語，業經原告提出借據、繳息明細等為證。而被告
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
