【裁判字號】    99,監,37
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定受監護宣告之人乙○○○之監護人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○前經本院以93年度
    禁字第51號裁定宣告為禁治產人，爰聲請指定聲請人為乙○
    ○○之監護人云云，並提出戶籍謄本為證。
二、經查，本件受監護宣告之人乙○○○業於民國99年7月7日死
    亡，有本院依職權查詢個人基本資料結果在卷可稽，已無聲
    請法院指定其監護人之必要，本件聲請應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                          書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
