【裁判字號】    99,司促,8202
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8202號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  千承營造工程有限公司
兼  上一人  丁○○
法定代理人
債  務  人  丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬肆仟柒佰壹拾
    貳元，及自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人千承營造工程有限公司（法定代理人:丁○○）
        邀丁○○、丙○○為連帶保證人於民國98年04月28日向
        債權人借得新臺幣430,000元，借款，借期、利率、約
        定繳息日等詳如汽車借款約定書所載；逾期償還本金、
        利息或本息時，按借款總餘額自應償還日起逾期六個月
        以內部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照
        約定利率百分之二十加付違約金。
    (二)債務人至民國99年05月28日尚積欠本金新臺幣274,712
        元，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
