【裁判字號】    99,基小,1407
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1407號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於99年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬肆仟捌佰壹拾肆元，及其中新台幣壹
萬仟元自民國九十二年三月二十五日起至清償日止，按年息百
分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟柒佰零貳元，及其中新台幣陸萬
肆仟陸佰肆拾元自民國九十二年三月二十五日起至民國九十二
年五月二十二日止，按年息百分之十一點六六計算之利息，並自
民國九十二年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點
七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                       簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                             法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
