【裁判字號】    99,基交簡,449
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛
    動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧
    ，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3491號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路32之5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍民國99年7月14日晚間，在臺
    北縣瑞芳鎮瑞濱友人家中飲用威士忌約1杯，其後已達反應
    遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於翌日凌晨駕駛車牌號碼3N-4921號自小客車上路欲返
    家，於7月15日0時16分前後途經台二線與台二丁線路口處因
    駕駛行為有異為警攔檢，經測試乙○○呼氣酒精含量為每公
    升0.55毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
