【裁判字號】    99,基簡,1242
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充理由如下：「被告
    雖於偵查中經傳喚未到庭，於警詢中亦未自白其施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，然查，經被告為警採集之尿液經
    送驗後，呈現安非他命、甲基安非他命之陽性反應。參之以
    酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結
    果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜
    分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極
    低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以『
    毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量
    、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、
    代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
    有關，因個案而異。依據Clarke's Isola tion Identifica
    tion of Dru gs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減
    半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其
    代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、
    安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安
    非他命9小時、Ketamine 2-4小時，而MDMA約8.49小時。一
    般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海
    洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲
    基安非他命1-5天、MDMA 1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天
    。』此曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23日管
    檢字第0920005 609號函釋在案，足認被告確有施用第二級
    毒品甲基安非他命無訛，被告空言否認，不足採信」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍不知拒絕毒害
    ，犯罪後未坦承犯行，然所犯乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1175號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄27
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3月13日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度偵字第4314號、97年度毒偵字第3070號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6月6日凌晨零時25分許為警採尿回溯
    前96小時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣
    於同年6月5日晚上11時許，在基隆市○○區○○街333巷口
    ，為警查獲，經採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用甲基安非他命之犯行。惟查
    ，被告之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有該公司99年6月23日之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，被告罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                             檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                             書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
