【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第五三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」手提包貳只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一五七○號為緩
    起訴處分確定。扣案仿冒「GUCCI」 手提包二只，係被告所
    有及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八
    十三條亦有明定；是因犯商標法第八十二條之罪所意圖販賣
    而陳列之商品，要屬刑法第四十條第二項所稱專科沒收之物
    。又檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於
    違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻
    誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定
    ）刑事訴訟法第二百五十九條之一作為聲請依據時，因該等
    物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法
    院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規
    定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十八年法律座談會刑事類提案第三十九號研討結果
    參照）。
三、查本件扣案仿冒「GUCCI」 手提包二只，係被告意圖販賣而
    陳列之仿冒商標商品，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，且有義大利商固喜歡固喜公司公司在臺授權代表范國
    峰警詢、鑑定證明書、鑑定能力證明書影本、經濟部智慧財
    產局商標資料各一份、查獲現場照片八張在卷可稽，及扣案
    之仿冒「GUCCI」 手提包二只可資佐證；而被告因此犯商標
    法第八十二條之案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條
    之二第一項第二款、第四款及第八款之規定，以九十八年度
    偵字第一五七○號為緩起訴處分，且經臺灣高等法院於九十
    八年五月二十五日以檢紀智字第○九八○○○○○七五號處
    分駁回職權再議而確定，已於九十九年五月十二日期滿而未
    經撤銷緩起訴，亦有卷附緩起訴處分書及檢察官執行緩起訴
    處分期滿報結簽呈為憑。扣案之仿冒「GUCCI」 手提包二只
    ，既係被告因犯商標法第八十二條之罪所意圖販賣而陳列之
    商品，依商標法第八十三條之規定，即不問屬於犯人與否，
    應予宣告沒收，且依同法第四十條第二項規定，得單獨宣告
    沒收。本件聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
