【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第288號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年8月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬伍仟伍佰玖拾捌元，及其中
新台幣壹佰拾壹萬零貳佰肆拾壹元自民國九十六年六月十三日
起至清償日止，按年息百分之二點六八計算之利息，暨自民國九
十六年七月十四日起至清償日止，就逾期欠繳本息部分按日加收
原貸款利率百分之五十之違約金；其餘新台幣捌拾貳萬伍仟佰
伍拾柒元自民國九十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分
之三點０四計算之利息，暨自民國九十六年七月十四日起至清償
日止，就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十之違
約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國85年6月13日向原告借款新
    台幣（下同）258萬元，其中(一)160萬元部分利率5.15%，(二)
    98萬元部分利率8.15%，自簽約日起每屆滿一年調整一次，
    本借款前五年付息不還本，第六年起分300期本息平均攤還
    ，到期未償付者，應就逾期欠繳本息部分加收原貸款利率
    50%之違約金，借款人積欠貸款本息達三個月，經催告之權
    利，全部債務視為到期，除依法追償外，並按契約第4條約
    定加收違約金。惟被告自96年6月13日起即未依約給付上開
    借款，尚欠本金(一)1,310,241元（當時約定利率2.68%）、(二)
    825,357元（當時約定利率3.04%）；依據台灣省政府功能業
    務與組織調整暫行條例第8條第1項規定：「台灣省省有資產
    及負債，由國家概括承受。」另為配合精省作業及業務移交
    ，內政部營建署以88年8月12日88營署北管字第051114號、
    88年8月26日營署北財字第053319號函示有關原由台灣省政
    府辦理之國民住宅貸款，其權利人及抵押權人改以「中華民
    國，管理機關─內政部營建署」名義登記，準此本件抵押由
    中華民國概括承受，其管理機關為內政部營建署等語，業據
    原告提出國民住宅貸款契約、88年8月12日88營署北管字第
    051114號、88年8月26日營署北財字第053319號函等為證。
    而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之
    陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開
    主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費22,186元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
