【裁判字號】    99,基簡,1181
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機，甫因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑4月，由檢察官准予易服社會勞動完畢，隨
    即再度為施用毒品行為，然施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1209號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷6弄14號
                        2樓
                        居基隆市○○區○○路164巷5號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年1月15日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第2492號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1185號判決判處有期徒刑4月確定，甫於99年5月28日易服社
    會勞動執行完畢。
二、乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月7日14時許，在基隆市○○區○○路164巷5號4樓居所，以
    將加熱鋁箔紙上方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年6月9日15時10分許，為警持搜索票在上址居所搜索，
    被告自承施用毒品，警方經同意採尿送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○於偵查中坦承不諱，而被告
    為警採集之尿液檢體，送往台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年6月25日
    出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表附卷可稽，足徵被告確有前述施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命之事實，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書  記  官   魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
