【裁判字號】    99,基交簡,451
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年六月二十六日下午至晚間，在基隆市
    ○○區○○街某處小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚間八時許，騎駛車牌號碼Ｃ
    ＩＲ－二三五號普通重型機車自上開飲酒地點上路，欲返回
    其當時位在基隆市○○區○○街之居處，迄於同日晚間八時
    二十五分許，行經基隆市○○區○○路五七號前時，為警攔
    查，而測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點五九毫克。案
    經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及於檢察官偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛普通重型機車上
    路，枉顧大眾行車及交通安全，殊非足取；惟其已三十餘年
    無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，素行尚可
    ，本案所幸並未肇事而致生損害，兼衡其坦承本案犯行之態
    度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
