【裁判字號】    99,基秩,48
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第48號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
99年8 月9 日基警四分社字第0990461990號函移送審理，本院裁
定如下︰
    主          文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○之違法事實：
    甲○○係址設基隆市○○區○○路1 號之「鈦星資訊休閒店
    」之負責人，乃公共遊樂場所之負責人；詎其竟縱容少年楊
    ○明（民國82年5 月25日生；行為時年僅17歲）自99年8 月
    7 日凌晨零時起，深夜聚集（隨時可以增加之狀況）在「鈦
    星資訊休閒店」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關
    ，迨同日凌晨零時10分，始為警於上址臨檢查獲。
二、證據、理由：
    查被移送人甲○○係「鈦星資訊休閒店」之負責人，乃公共
    遊樂場所負責人之事實，首為被移送人甲○○之所不否認。
    其次，被移送人甲○○縱容少年楊○明於深夜時段之99年8
    月7 日凌晨零時起，至同日凌晨零時10分止，聚集（隨時可
    以增加之狀況）在上開「鈦星資訊休閒店」之公共遊樂場所
    而不即時報告警察機關等違法情節，亦據證人即少年楊○明
    於警詢中證稱：伊自99年8 月6 日晚間11時起，即在「鈦星
    資訊休閒店」內把玩電腦遊戲，迨員警於翌日即99年8 月7
    日凌晨零時10分前往上址臨檢查獲為止；其間，該店負責人
    雖曾於伊造訪之初，詢問伊「是否業已年滿18」，然該店負
    責人確實亦祇憑伊宣稱「已滿18且未帶證件」云云即未進一
    步要求實質查核，更不曾於99年8 月7 日凌晨零時向伊宣導
    「不得於深夜在上址公共遊樂場所內聚集逗留」等語明確，
    核其所指，除與被移送人甲○○於警詢中供述之情詞相符，
    並有員警臨檢紀錄表1 紙在卷可考。從而，被移送人甲○○
    違反社會秩序維護法第77條規定之事實，應無可疑，而堪認
    定。
三、本院審酌被移送人甲○○縱容少年楊○明深夜聚集在「鈦星
    資訊休閒店」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關之
    違法動機，兼以被移送人違反即時報告警察機關之作為義務
    所可能洐生之危害等一切情狀，量處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
