【裁判字號】    99,司聲,189
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第189號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人於民國(下同) 94年12月1日自新
    榮資產管理股份有限公司受讓原荷商荷蘭銀行股份有限公司
    臺北分公司對相對人之債權後，即向相對人之戶籍地址寄發
    債權讓與通知書，惟遭郵政機關以遷移不明為由退回，爰具
    狀聲請公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第 149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最
    高法院 82年度台上字第272號判例意旨參照）。經查，聲請
    人前向相對人「基隆市仁愛區○○○路63巷44號」之地址送
    達債權讓與通知書，經郵政機關以遷移不明為由退回一節，
    有退件信封影本在卷可稽。惟經本院函詢基隆市警局第一分
    局相對人是否仍居住於其戶籍地，該局回函表示相對人與其
    弟余海霖確實同住於該址，有 99年8月16日基警一分偵字第
    0990108263號函附卷可稽，即難逕認聲請人欲向相對人送達
    之意思表示，有上揭應為送達之處所不明而無法送達之情形
    。本件聲請，核與聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
