【裁判字號】    99,基交簡,446
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3432號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告甲○○為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結
    果，其呼氣酒精濃度值達0.55mg/L（即每公升0.55毫克），
    有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；且被告經
    警施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告亦不能
    完成「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕
    駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已
    處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行完畢情形（如附件），其於刑之執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告有公共危險前科，
    猶不知悔改，復為警依法施測所得之酒精濃度值為0.55mg/L
    ，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3432號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷2號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以98年度基交簡字第53號判決判處有期徒刑2月，於民國
    98年6月14日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年7月8日18時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷2號4樓之住處飲用米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日22時
    20分許，騎乘車號POS-411號之重型機車，往基隆市○○區
    ○○路方向行駛。嗣於同日22時33分許，行經基隆市○○區
    ○○街產業道路附近，為警攔檢查獲，並測得其吐氣所含酒
    精成分達每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
                檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
                件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                               檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                               書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
