【裁判字號】    99,易,18
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
福建金門地方宣示判決筆錄                99年度易字第18號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第18號妨害風化一案（偵查案號：99年度
偵字第54號），於中華民國99年8月20日下午4時整，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  許嘉容
    書 記 官  徐振玉
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
甲○○犯公然猥褻罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並向財團法人晨光社會福利基金會附
設金門縣私立晨光教養家園支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國98年11月15日起，擔任金門縣金城鎮○○○路
    ○段113號「金巴黎KTV」之女服務生，負責在上開店內從事
    陪酒、唱歌等工作，明知上開營業場所之A2包廂門板上有一
    長方形透明玻璃，可由走道觀視內部活動，且在營業時段內
    ，不特定多數人及服務人員均可自由進出該包廂，竟基於意
    圖供人觀覽而公然為猥褻行為之犯意，於99年1月19日晚間9
    時許，主動脫掉絲襪及將內褲1 邊退至屁股下緣而露出部分
    陰毛，供男客翁敏海及得出入該包廂之不特定人得以共同觀
    覽時，為警當場查獲。
三、處罰條文：刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  徐振玉
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
