【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第780號
原      告  乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  許芳瑞律師
被      告  己○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。」；「法院認
    附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判者，
    得以合議裁定移送該法院之民事庭。」；「刑事訴訟諭知無
    罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。」，
    刑事訴訟法第501 條、第504 條第1 項前段及第503 條第1
    項前段分別定有明文，依上開法條之規定解釋可知，因附帶
    民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害，於刑事訴訟程序得提起之程
    序，性質上係附帶於刑事訴訟之訴訟程序，參照同法第501
    條「附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決」之規定，雖法
    院認有第504 條第1 項之情形，擬移送民事庭審理者，仍應
    與刑事訴訟同時終結，否則，如先為移送，而刑事訴訟有諭
    知無罪、免訴或不受理之判決之情形時，其依職權之移送即
    與法條之規定發生抵觸（臺灣高等法院暨所屬法院62年度法
    律座談會刑事類第35號參照）。次按「當事人不得就已起訴
    之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。」，民事訴訟法第253
    條定有明文。再按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他
    要件者之情形者，法院應以裁定駁回之。經查，移送本件之
    94年度訴字第2544號刑事庭，因被告己○○、丙○○、甲○
    ○、丁○○等4人 於案件審理中因未到庭對其等發佈通緝，
    而尚未就被告己○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人為刑
    事判決，有上開刑事判決在卷可稽；又原告於98年7 月14日
    提起本件侵權行為損害賠償之附帶民事訴訟請求前（刑事案
    件案號為本院94年度訴字第2544號，附民案號為98年度附民
    字第395 號，經刑事庭移送民事庭審理後改分為本件99年度
    訴字第780 號），即已於95年6 月21日，在本院94年度訴字
    第3019號，其他刑事共犯被告之刑事案件審理中，就同一侵
    權行為事實，對被告己○○、丙○○、甲○○、丁○○等4
    人提起附帶民事訴訟（附民案號為95年度附民字第144 號，
    經刑事庭移送民事庭審理後改分為本院98年度重訴字第40號
    ），有本院調取之上開卷宗在卷可稽，則依上開說明，本件
    原告就被告己○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人之訴部
    份，即不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
