【裁判字號】    99,婚,350
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第350號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國90年12月
    11日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），婚後被告於91
    年4 月3 日來台與原告同居生活。詎被告於數日後無故自行
    離家出走，經原告於92年12月2 日向高雄縣政府警察局旗山
    分局大洲派出所報案被告失蹤請求協尋，嗣被告於95年5 月
    13日經警方查獲其逾期停留及非法工作，而將被告強制出境
    。迄今被告未再來台與原告同居，亦未與原告聯繫，兩造長
    期未同居生活，是系爭婚姻有名無實，已無維持之必要，原
    告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造
    離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第6 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之中國大陸地區結婚證
    明書、財團法人海峽交流基金會證明、高雄縣政府警察局旗
    山分局大洲派出所受理大陸地區人民行方不明人口案件登記
    表各1 份及本院依職權查詢之內政部入出國及移民署99年4
    月22日移署出停泰字第099053562 號函文暨所附大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、被告之出入境資料各1 份附
    卷可參，而依上揭內政部入出國及移民署函文及被告之出入
    境資料所載，被告確於91年4 月3 日入境，嗣於95年5 月13
    日因逾期停留及非法工作經強制出境後，即無入境台灣之紀
    錄，又證人黃張美能於本院證稱：伊是原告母親。原告經朋
    友介紹去大陸娶被告，被告後來有來台灣，但是住了幾天就
    不見了，伊不知道被告離家的原因是什麼，後來就沒再看到
    被告，被告也沒有聯繫等語（本院卷第27頁），是本院綜合
    參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於91年4
    月3 日來台與原告同居，嗣被告於數日後無故自行離家出走
    ，經原告向上揭警察機關報案被告失蹤請求協尋，嗣被告於
    95年5 月13日經警方查獲其逾期停留及非法工作，而將被告
    強制出境。迄今被告未再來台與原告同居，亦未與原告聯繫
    等情，均應堪採信。
七、本院審酌，兩造婚後，被告於91年4 月3 日來台與原告同居
    生活，惟被告於數日後卻無故自行離家出走，是兩造同居生
    活時間僅數日，期間甚短，自難期兩造能培養深厚之感情基
    礎。又被告嗣於95年5 月13日因逾期停留及非法工作，而遭
    強制出境，迄今並未再返台與原告同居，是兩造自被告離家
    起迄今，無實際之同居生活已8 年餘，被告亦未與原告聯繫
    ，致兩造婚姻僅存形式而無實質，則衡情任何人倘處於原告
    同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期兩造
    尚有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據
    民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予
    准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    20    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
