【裁判字號】    99,審交訴,209
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15948 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90、92、93年間因偽造貨幣、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，分
    別經法院判處有期徒刑3 年2 月、1 年4 月、8 月、4 月確
    定，後3 罪嗣均經法院裁定減刑後，與第1 罪定應執行有期
    徒刑4 年3 月確定，另於93年間因施用第一級毒品、施用第
    二級毒品案件，為法院判處有期徒刑8 月、4 月確定，復皆
    經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月15日確定，且接續
    上開有期徒刑4 年3 月而為執行，迄97年1 月25日縮短刑期
    假釋出監，甫於97年11月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。猶不知悔改，於98年8 月9 日16時40分許，駕駛其向
    友人楊信興商借之車牌號碼VL-8213 號自小客車，沿高雄市
    三民區○○○路由東往西方向行駛，至高雄市三民區○○○
    路與大順二路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈，適有乙○○騎乘車牌
    號碼JTW-597 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路南往北
    方向駛至該處，見狀閃避不及，兩車遂發生碰撞，致乙○○
    人車倒地後，受有左肩挫傷、左手肘1 ×1 公分擦傷、左膝
    4 ×2 公分擦傷、右足2 ×2 公分擦傷、左踝2 ×4 公分擦
    傷、左髖挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另由檢
    察官以99年度偵字第15948 號為不起訴處分），詎甲○○雖
    知其駕車肇事致人受傷，惟因恐車上藏放之毒品2 包遭警發
    現，竟僅下車向乙○○道歉，要求乙○○勿報警後，旋基於
    肇事逃逸之犯意，棄車離開現場，嗣為警通知VL-8213 號自
    小客車車主楊信興到案說明，始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊、本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊之證述、證人楊信
    興於警詢之證述俱相符，並有高雄市立民生醫院診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交
    通事故談話記錄表各1 份、現場暨車損照片13張可資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據，從
    而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告肇事後，竟擅
    行離開現場，置受傷之告訴人乙○○不顧，恐使告訴人錯失
    即時救護之時機，而有危及生命、身體安全之虞，所為甚屬
    不該，惟念其坦承犯行，且已與告訴人達成和解，此據告訴
    人於偵訊時證述明確，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之疑似第一級毒品海洛因2
    包（毛重均為0.28公克），經核皆與被告上開犯行無關，依
    主、從刑不可分之原則，爰不予宣告沒收銷燬或沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
