【裁判字號】    99,司拍,865
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第865號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請人主張：案外人吳庭於民國99年4 月23日向聲請人借用
    新台幣1,200,000 元，約定清償日期為民國99年7 月23日，
    並以其所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民
    國99年4 月28日登記在案。嗣該不動產於民國99年4 月30
    日因信託關係移轉予相對人所有，亦經登記在案。詎清償期
    屆至後，借款人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件、信託專簿影
    本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
