【裁判字號】    99,交簡,875
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以97年度審交簡字第1500號判處應執行拘役80
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知
    悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22960號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市鎮○○○○街31號
                        現居高雄縣鳥松鄉○○路151-7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院分別判處拘役40日、50日
    確定，於民國97年12月27日入監執行，並於98年2月6日入高
    雄監獄執行，於98年3月16日縮刑期滿，翌日出監執行完畢
    。再於99年6月18日酒後騎乘機車業經本署檢察官以99年度
    偵字第21682號聲請簡易判決處刑（惟均不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復於99年6月20日下午14時10分許，在高雄縣
    鳥松鄉○○路151之7號輪胎店飲酒後，明知已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日下午14時33分許，酒後騎乘車牌
    號碼ZVB-850號輕型機車，行經高雄縣鳳山市○○路161之7
    號前，因行車不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公
    升1.24毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙附卷可資佐證。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響
    ，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公
    升1.24毫克，復參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表記載：「駕駛人於轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕
    駛行為；對員警指揮攔檢及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實
    相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    現今社會酒後駕車所衍生之交通事故或悲劇層出不窮，被告
    有多次酒後駕車前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份可參
    ，其對於酒後駕車所致本身、道路安全及社會利益產生之風
    險置於不顧，屢次再犯，請予以從重量刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
