【裁判字號】    99,司拍,871
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第871號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔡明宏
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人蔡明宏、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人（拍賣抵押物應僅以所有權人為相對人）
    。
二、相對人蔡明宏、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、信託專簿。
四、釋明清償日為民國99年1月21日之依據，並提出證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
