【裁判字號】    99,交簡,1029
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以97年度審交簡字第1135號判處拘役40日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒
    後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，且查獲時被告呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫克
    ，犯罪所生危險非輕，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22246號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路19號8樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月6日晚間 9時許，在高雄縣岡山鎮某海
    鮮餐廳飲用高梁酒後，返回其母親於高雄縣橋頭鄉住處繼續
    飲用高梁酒至翌日凌晨 2時許欲返家時，明知其安全駕駛動
    力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，竟仍騎
    乘車牌號碼 GF7-900號重機車，沿高雄市楠梓區○○○路自
    北往南方向行駛，因不勝酒力而意識懵懂，於同年6月7日凌
    晨2時55分許行經楠梓新路264號楠梓區公所前，與吳培榮駕
    駛之車牌號碼 3421-XL號自小客車發生擦撞，致吳培榮之自
    小客車前保險桿輕微凹陷，甲○○亦受有左小腿及腦部多處
    擦傷、挫傷之傷害（過失傷害部分未提告訴）。嗣警方現場
    對甲○○實施呼氣酒精濃度測試檢測，測得其呼氣酒精濃度
    值高達每公升1.34毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，而就兩車發生車禍事故之事實，
    覆核與證人吳培榮之證述大致相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局高市警交字第 B00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單各 1份、照片16張在卷可佐。又參考外國之認定標準
    ，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部法88檢字
    第1669號函可參。本件被告之呼氣酒精濃度值經換算為1.34
    MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽像
    危險，且被告經員警觀察結果，出現昏睡叫喚不醒、無法正
    常操控動力交通工具之泥醉情事，有上開刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表在卷可稽，復參以被告酒後肇事乙節，悉
    足徵被告駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
