【裁判字號】    99,訴,962
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第962號
原      告  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院民國99年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落高雄縣岡山鎮○○段第五一九地號土地之權利範圍
一００００分之二七及其上之同段七五六建號即門牌號碼高雄縣
岡山鎮○○○路一八七號三樓之一房屋之權利範圍三分之一，於
民國九十四年七月二十八日以買賣為登記原因所為之所有權移轉
登記，其買賣之債權行為及移轉登記之物權行為均應撤銷。
被告戊○○應將前項所示房地於民國九十八年七月二十八日所為
之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年6 月2 日向原告申請威士
    信用卡使用及借款而共計積欠原告新臺幣（下同）本金528,
    792 元未清償，而經原告訴請臺灣臺北地方法院以98年度北
    簡字第14669 號判決確定在案，嗣原告持上開判決為執行名
    義於99年2 月5 日向稅捐機關查詢乙○○財產資料時，發現
    被告二人為脫免債務，逃避原告之強制執行，乙○○竟於94
    年6 月20日將原為其所有坐落高雄縣岡山鎮○○段第519 地
    號土地之應有部分權利範圍10000 分之27及其上之同段756
    建號即門牌號碼高雄縣岡山鎮○○○路187 號3 樓之1 房屋
    之應有部分權利範圍3 分之1 （下稱系爭房地）出賣予其子
    即被告戊○○，並於同年7 月28日完成所有權移轉登記，致
    乙○○名下已無其他財產可供執行以清償所欠之上開債務，
    戊○○係乙○○之子對乙○○所負債務自知之甚明，爰依民
    法第244 條第2 、4 項規定，提起本訴等語。並聲明如主文
    第1 、2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作任何聲明
    或陳述。
四、兩造間之爭點：
    被告間就系爭房地於94年7 月28日所為之所有權移轉登記，
    是否有害及原告之債權？
五、得心證之理由：
    按「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人
    之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得
    聲請法院撤銷之。」、「債權人依第1 項或第2 項之規定聲
    請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉
    得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」，民法第24
    4 條第2 、4 項定有明文。經查，原告主張被告乙○○積欠
    其信用卡債務528,792 元未清償，業經原告訴請臺灣臺北地
    方法院以98年度北簡字第14669 號判決確定在案，詎被告二
    人為脫免債務，逃避原告之強制執行，乙○○竟於94年6 月
    20日將系爭房地出賣予其子即被告戊○○，並於同年7 月28
    日完成所有權移轉登記，致乙○○名下已無其他財產可供執
    行以清償所欠之上開債務等事實，業據其提出信用卡申請書
    、信用卡交易資料、債務協商資料、臺灣臺北地方法院98年
    度北簡字第14669 號判決及確定證明書、系爭房地之土地及
    建物登記謄本、異動索引為證，並有本院向高雄縣岡山地政
    事務所調取之系爭房地移轉登記資料在卷可稽（卷第10、43
    、79頁以下），被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。另
    審酌被告二人係母子關係，衡諸常情，被告戊○○對被告乙
    ○○之負債情形自不可能不知，另其二人移轉系爭房地之時
    間，與被告乙○○於94年間未按期清償上開信用卡債務之時
    間相近等情以觀，堪認被告戊○○顯已知悉被告乙○○積欠
    原告上開債務之情形。又被告乙○○除系爭房地外，並無其
    他財產可供清償上開債務，且另積欠其他銀行之信用卡及借
    款債務共約1,777,671 元未清償，則被告二人移轉系爭房地
    之上開行為，自已害及原告之債權。從而，原告依民法第24
    4 條第2 、4 項之規定請求撤銷被告間之上開買賣行為及移
    轉所有權之物權行為，並回復登記，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
