【裁判字號】    99,交簡,942
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21205號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路９號５樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因贓物、詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月、2月
    ，應執行有期徒刑4月確定，於民國97年8月20日易科罰金而
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知飲用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，即不得駕駛動力交通工具，竟於99年
    6月6日晚上11時許，在高雄市○○路好樂迪KTV 包廂內，飲
    用啤酒4、5罐後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日
    凌晨0時許，騎乘車號ZDL-092號輕型機車欲返家，嗣途經高
    雄市○鎮區○○路與復興路口，為警攔查，經警測量其呼氣
    酒精濃度達每公升0.83毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽
    。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽像危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之
    認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用
    ，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成
    正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法?檢字第
    001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每
    公升高達0.83毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
