【裁判字號】    99,審訴,1692
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2237號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院以88年度毒聲字
    第4556號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定准予停止戒
    治並付保護管束，於89年6 月27日保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年
    內之89年間，再犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    9730號裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、
    撤銷停止戒治，於92年3 月28日執行完畢，本件並經本院以
    90年度訴字第768 號判決處應執行有期徒刑1 年5 月確定。
    又於94年、95年間因施用毒品案件，經本院分別以94年度訴
    字第3500號判決處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，及本院96年度訴字第356 號判決處有期徒
    刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；上開2 案嗣經減
    刑、定應執行刑及接續執行，於97年3 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年3 月21日上午10時30分許，在高雄市○
    ○路與民生路口旁自小客車內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時10分許，在高雄市
    苓雅區○○○路439 號前，為警盤查，當場扣得注射針筒1
    支，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局保安大隊特勤中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人
    尿液採證代碼對照表各1 份。
  (二)扣案之注射針筒1 支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、侵占等前科及執行紀
    錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且
    平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行、施用毒品之前科
    及次數等一切情狀，而量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之注射針筒1 支，業據被告自承為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
