【裁判字號】    99,補,1165
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1165號
原      告  詠固精密機械有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告兆鴻川環保科技有限公司間請求給付買賣價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）1,329,800 元，應徵第一審裁判費14,167元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
