【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉嫌違
    反毒品危害防制條例等案件，經檢察官認有羈押必要，於民
    國98年11月12日遭收押禁見，而被告坦承犯行，且羈押至今
    已有9 個多月，該調查的也多調查完了，又被告十分想念家
    人、孩子，希望早日出去陪陪他們，且2 個孩子還小，需要
    人家照顧，具保後被告會配合法院準時到案開庭，隨傳隨到
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認為
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品等罪
    嫌重大，有事實足認為勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款規定，於99年3 月9 日執行羈押並禁止接見通信，
    於同年6 月9 日延長羈押2 月並禁止接見通信，再於8 月9
    日再延長羈押2 月並禁止接見通信在案。
三、經查，本件檢察官起訴被告涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他
    命4 次、MDMA2 次、販賣第三級毒品愷他命5 次、硝甲西泮
    1 次及轉讓第二級毒品甲基安非他命、MDMA、轉讓第三級毒
    品愷他命等犯行，而被告僅坦承轉讓毒品及1 次販賣第三級
    毒品愷他命犯行，其餘均否認，惟依卷附之證據資料，其犯
    罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    又尚有證人談皓緯未到案，本院並已訂於99年9 月1 日對證
    人談皓緯進行交互詰問，是被告仍有勾串證人之虞，其羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，並有繼續禁止接見
    通信之必要。此外，被告另以想念家人，希望陪家人、孩子
    ，以及孩子年幼需人照顧等理由聲請具保，經核均非刑事訴
    訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，從而
    ，被告以上述理由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
