【裁判字號】    99,簡,882
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1673號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行應補充手機
    價值為「新台幣8,900元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因竊盜案件，經
    法院判刑執行完畢，已如前述，竟不知悔改警惕，仍再犯本
    件竊盜犯行，所為實不足取，然念其犯後已坦承犯行，復斟
    酌被告之動機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1673號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區新市30號3樓（北投
                        區戶政事務所）
                        居臺北市○○區○○街31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜等案件，經法院分別判刑並定應執行有期徒
    刑6 月確定，於民國99年2 月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日14時
    30分許，在甲○○所經營、位於高雄市苓雅區○○○路314
    號「大瀚通訊器材行」內，趁該店店員潘依瑩不注意之際，
    徒手竊取店內所販售之NOKIA 廠牌6700S 型手機1 支，得手
    後將上開物品藏置於口袋內離去，並持往高雄市某通訊行，
    以新台幣4 、5 千元之價格變賣花用。嗣經潘依瑩發現後報
    警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴代理人潘依瑩於警詢時之指訴情節相符，並有監視錄影擷
    取畫面6 張在卷可資佐證，是被告自白與事實相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
