【裁判字號】    99,交簡,873
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國94年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以94年度交簡字第2625號判處拘役59日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21679號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路425巷8弄23
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月21日上午11 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路菜市場某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日上午11時40分許，在上開地點，騎乘車
    牌號碼XXP-030號重型機車上路。嗣於99年6月21日下午1 時
    5 分許，在高雄縣鳳山市○○路與江山路口，為警攔檢，員
    警並於同日下午1時10 分許，對乙○○為呼氣酒精濃度檢測
    ，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.81毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
