【裁判字號】    99,易緝,107
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度易緝字第107 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15488 號、第16961 號），被告於本院準備程序
中為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○係址設高雄縣鳳山市○○路○ 段400 巷5 之2 號「文
    山釣蝦場」之負責人，其明知經營電子遊戲場業，須依電子
    遊戲場業管理條例相關規定，向主管機關申請辦理營利事業
    登記，未經主管機關許可，不得擅自經營電子遊戲場業，竟
    自民國98年2 月上旬起，在上址釣蝦場之隔間暗房內，未經
    許可擺設其所有、如附表編號1 至4 所示之電子遊戲機具，
    並雇用與其同有非法經營電子遊戲場業犯意聯絡之蔡宛倫（
    業經本院98年度易字第1155號判決處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣《下同》1000元折算1 日確定）擔任釣蝦場員工
    ，負責看顧店面、接待顧客及開啟前揭機臺之畫面供客人把
    玩及兌換代幣，而共同違規經營電子遊戲場業。嗣於同年4
    月22日下午3 時20分許，為警在前開「文山釣蝦場」當場臨
    檢查獲，並扣得甲○○所有、如附表所示之物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告蔡宛倫警詢之供述相符，並有高雄縣政府警察局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、代保管書及現場照片
    在卷可參（分別見警卷第5 頁～第14頁），足見被告上開任
    意性自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。其與共犯蔡宛倫就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件
    被告自98年2 月上旬某日起至同年4 月22日間為警查獲時止
    ，在同一營業場所，持續反覆為電子遊戲場業之非法經營行
    為，應依集合犯論以一罪。爰審酌被告擅自經營電子遊戲場
    業，害及主管機關對於電子遊戲場業之有效管理，實屬不該
    ，惟念及其犯後坦承犯行，又經營之電子遊戲機臺數量非多
    、經營期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    其教育程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人
    欄即明），諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標準。
  (二)扣案如附表所示之物，均為被告所有，供犯本案所用之物，
    業經其陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭    法  官  王  琁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  林修弘
 ┌───────────────────────────┐
 │附表                                                  │
 ├──┬──────────┬───┬─────────┤
 │編號│名稱                │數量  │備註              │
 ├──┼──────────┼───┼─────────┤
 │ 1. │超級大舞台          │壹臺  │含IC板壹塊        │
 ├──┼──────────┼───┼─────────┤
 │ 2. │超級大聯盟          │壹臺  │含IC板壹塊        │
 ├──┼──────────┼───┼─────────┤
 │ 3. │動物奇觀水果盤      │壹臺  │含IC板壹塊        │
 ├──┼──────────┼───┼─────────┤
 │ 4. │賽馬                │貳臺  │含IC板伍塊        │
 ├──┼──────────┼───┼─────────┤
 │ 5. │代幣                │肆佰貳│自編號1 至5 所示機│
 │    │                    │拾枚  │臺內扣得          │
 └──┴──────────┴───┴─────────┘
◎附錄本案所犯法條：
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反（本法）第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
