【裁判字號】    99,交簡,926
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於98年間因違背安全駕駛案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12907
    號緩起訴處分確定，復於緩起訴期間內再犯違背安全駕駛二
    罪，經本院分別以99年度審交簡字第177 號、99年度審交簡
    字第1598號、99年度審交簡字第2775號各判處有期徒刑3 月
    、3 月、5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然
    其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告一再違犯不
    能安全駕駛犯行，惡性非輕，若不量處適當之刑，恐不足促
    其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23250號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路82號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月16日下午8時許，在高雄市○○區○○
    路82號住處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日下午9時20 許，在上開地點，騎乘車牌號
    碼ZDF-466號輕型機車上路。嗣於99年6月16日下午9時24 分
    前某時，在高雄市○○區○○路與沿海路口，因右轉時未開
    啟方向燈，為警攔檢，員警於同日下午9時24 分許，對甲○
    ○為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升
    高達0.59毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、酒精濃度測
    定單1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
