【裁判字號】    99,司促,39156
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第39156號
債  權  人  乙○○
債  務  人  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人人道國際事業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請狀之附表並無利息起算日之記載，應更正附
    表之記載。
二、債務人人道國際事業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20  日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
