【裁判字號】    99,交簡,1035
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24268號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街28號
                        居高雄市○○區○○路106巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月3日21時許起至99年7月4日 1時許止，
    在高雄市○○區○○路233之1號「渝香園餐廳」，飲用臺灣
    啤酒之酒類若干後，明知其控制力與注意力已因酒精而嚴重
    減損，致無法安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後騎乘車號
    XA6-933 號重機車，沿小港區○○路自東往西方向行駛，欲
    前往小港區○○路吃宵夜。嗣於99年7月4日 1時30分許，行
    經小港區○○路及廠邊三路口時，因形跡可疑而遭到警方攔
    檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.64毫克（MG/L），始獲悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度檢測單各乙份在卷可資佐證。又參考外國之認定標準
    ，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之
    呼氣酒精濃度值為0.64MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造
    成道路交通往來之抽像危險。另被告經員警觀察結果，出現
    說話含糊不清之情形，且於警方測試時，對劃定直線無法正
    常行走，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽，
    故被告駕車時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
