【裁判字號】    99,簡,785
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告戒治處分及施
    用毒品前科之相關記載應更正為：「乙○○前於民國88年間
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5251號裁定送強
    制戒治後，嗣於民國89年11月27日執行完畢出所，並經檢察
    官以89年度戒毒偵字第1277號不起訴處分確定。又於92 年
    間因連續施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本
    院以92年度訴字第2844號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，於94年5 月31日縮刑期滿執行
    完畢；復於94年間、95年間因施用第二級毒品等案件，經本
    院以94年度簡字第6034號及95年度簡字第2276號判決分別判
    處有期徒刑6月確定，並與另案所犯之竊盜罪，定應執行刑
    為有期徒刑1年5月，於96年6月22日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因有
    繼續施用傾向，經法院先後裁定令入戒治處所強制戒治、停
    止戒治及撤銷停止戒治，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於 89 年 11 月 27 日強制戒治執行完畢，復於該次強
    制戒治執行完畢後 5 年內即 92 年間再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑 8 月、6 月，應執行有期徒刑 1 年確
    定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1 份附卷可參，是被告於
    初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪
    。雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強制戒治執行完
    畢 5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第
    10 條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第 10 條第 2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有前揭前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
     規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒
    及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3479號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○○○○街59號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於民
    國（下同）於89年11月26日執行完畢出戒治處所。復於93年
    間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月、6月，定應執
    行有期徒刑1年確定，再於95年間因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定；又於97年間因施用毒品、竊盜等案
    件，分經法院判刑後，定應執行刑為2年確定，於99年4月5
    日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不思悔改，且未戒絕毒癮，
    明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    明定為第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月19日23時12分許，經警採
    尿之時起，回溯96小時內之某時許（不含警公權力拘束期間
    ），在不詳地點，以將毒品置入玻璃球內，再加熱燒烤，使
    產生煙霧後，再吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年5月19日21時許，在高雄縣美濃鎮○○街59
    號旁農舍內（即乙○○住處內），因另涉竊盜案件為警逮捕
    ，並因其為毒品列管人口採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經通知未到署接受詢問，惟被告經警採集之尿液送驗結
    果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有高雄縣政
    府警察局採集尿液監管紀錄表、尿液採證檢驗對照表及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編號126
    號）各1份在卷足憑，足認被告確有於99年5月19日23時12分
    許，經警採尿之時起，回溯96小時內之某時許施用第二級毒
    品之犯行。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
