【裁判字號】    99,簡,736
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一、末行補充「( 所竊管
    線墊圈價值新臺幣530 元) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於99年7月14日10時至11時10分許之時間內，所為先後之4
    次竊盜犯行間，係基於同一行為決意而在相同地點，於密接
    時間內為之，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接
    續施行，故應包括於一行為予以評價。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，所竊財物均已發還被
    害人，有贓物認領保管單1 紙可佐，所受損害已有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易服勞役
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第312號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路21巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺灣中油公司大林煉油廠（下稱中油公司）外包廠
    商永全工程行員工，其明知中油公司舊管線維修後所拆卸之
    鐵製管線墊圈、螺絲係中油公司所有，竟意圖為自己不法所
    有，基於竊盜犯意，於民國99年7月14日上午10時至11時許
    ，徒手分4次將拆卸下來管線墊圈、螺絲搬運至其使用腳踏
    車工具箱內而載運出廠區，得手後，隨即置放於其使用停放
    於廠區外之車牌號碼ZAF-057號機車腳踏墊上，載往位於高
    雄市小港區○○○路176號之資源回收廠欲變賣，於同日上
    午11時10分許，在該資源回收對面鐵皮屋處，因行跡可疑，
    為警查獲，當場扣得上開管線墊圈、螺絲共53公斤。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人即中油公司課長傅青山於警詢時之證述相符，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份、現場照
    片6張在卷可參，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
