【裁判字號】    99,交簡,894
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以93年度交簡字第2098號判處拘役50日確定，復
    於98年間再因違背安全駕駛犯行，經本院以98年度審交簡字
    第5661號判處拘役59日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被
    告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21404號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街65號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月6日23時許開始，在高雄縣鳳山市○○
    路與南江街口之鹽酥雞攤位飲用啤酒，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日23時30分許，騎乘車牌號
    碼OCF-198號重型機車離去前開飲酒處所，途中因不勝酒力
    致有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳之情形，經警於高雄縣鳳山市○○街與善政街口對甲○
    ○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同年月7日
    凌晨0時11分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.61
    毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.61MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能
    安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
