【裁判字號】    99,司聲,744
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第744號
原      告  甲○○
被      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院
裁定對原告准予訴訟救助（98年度審救字134 號），本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰壹拾伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納第
    一審裁判費新臺幣（下同）16,246元（原告請求之金額為
    1,536,500 元），而聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救
    字第134 號民事裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該本
    案訴訟業經調解成立（本院98年度審移調字第29號），依調
    解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造各自負擔即由原告負
    擔，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷宗
    確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁判費2/3
    ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定，則原告應繳納
    之裁判費應為1/3 即5,415元（計算式：16,246×1/3 ＝
    5,415 ，元以下四捨五入），並加給按法定利率計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
