【裁判字號】    93,訴,2864
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第2864號
具  保  人  張錫廣
上列具保人因被告張正偉違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
張錫廣繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告張正偉前經本院指定保證金額新台幣2 萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
