【裁判字號】    99,訴,1114
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1114號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  歐陽志宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503 條前段定有明文。次
    按「刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將
    附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣
    告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑
    事法院本應依同法第五百零三條第一項前段規定以判決駁回
    原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因
    移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合
    法以裁定駁回之。」、「刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟
    ，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後
    之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第四百
    九十四條及其但書之規定自明。故移送民事庭之附帶民事訴
    訟，縱其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第四百九十
    一條所定之要件，而有同法第五百零六條第一項關于訴之不
    合法之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，既應適用民事
    訴訟法，即屬同法第二百四十九條第一項第六款所謂起訴不
    備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，自無
    準用刑事訴訟法第五百零六條第一項，以判決程序裁判之餘
    地。」，有最高法院66年台上字第1094號、44年台抗字第4
    號判例要旨可參。經查，本件被告所涉犯之公共危險罪等刑
    事部份，係經本院刑事庭以98年度審交易字第505 號判決免
    訴，有刑事判決（卷第3 頁）及卷宗在卷可稽，而原告又未
    於上開刑事案件程序中聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理
    ，本院刑事庭自應以判決駁回本件附帶民事訴訟，本院刑事
    庭雖誤予移送，然因其移送為不合法，依上開法條規定及最
    高法院判例要旨之說明，自應由本院以裁定駁回原告之訴。
    又本件雖經裁定駁回，惟不生實體效力，原告仍得另行提起
    民事訴訟（但應注意時效期間之規定），如無資力並得聲請
    法律扶助，並予敘明。
二、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
