【裁判字號】    99,交簡,812
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第2行「酒精濃度檢驗
    報告」應更正為「長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22342號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路19巷15號
                        7樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月27日，在高雄市苓雅區○○○路19巷
    15號7 樓之1 其住處飲用酒後，明知其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車號ZNG－420號重型機
    車，沿高雄縣大寮鄉中興村10巷由南向北方向行駛，嗣於同
    日凌晨1 時35分許，在該巷口前，因受酒精之影響，反應與
    控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致撞及
    停於路邊之張靜婷所使用之車號D6－7977號自小客車，嗣經
    警前往處理，並將其經送醫急救，經醫院檢測其血液中酒精
    濃度含量為190.4 ＭＧ／ＤＬ，換算成酒精呼氣含量為每公
    升0.95毫克。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度檢驗報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、測試觀察記錄表各1 份及現場照片6張在卷可稽。
    按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88
    年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經醫院測得其血液中
    酒精濃度含量為190.4 ＭＧ／ＤＬ，換算成酒精呼氣含量為
    每公升0.95毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，被告罪嫌，足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
