【裁判字號】    99,交簡,867
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21231號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21231號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○街5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月29日18時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    某檳榔攤飲用高梁酒1杯後，明知自己已達不能安全駕駛之
    程度，竟仍於同日18時48許，駕駛車牌號碼4387-WZ號自小
    客車欲返家，而於行經高雄市小港區○○○○路、北林路口之
    際，因追撞前方由吳榮德所駕駛之883-HQ號營大貨車而受傷
    ，經警方到場處理並委託高雄市立小港醫院對乙○○抽血檢
    測，並測得其血液中酒精濃度達到195.75MG/DL（換算成呼
    氣酒測值為0.97MG/L），始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人吳榮德於警詢中之證述大致相符，此外復有高雄
    市政府警察局小港分局高松派出所員警職務報告、交通事故
    調查報告表（一）（二）、交通事故現場圖、交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報
    告書、高雄市立小港醫院診斷證明書、藥物濃度檢驗單及現
    場照片數幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安
    全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已
    達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍
    。被告血液酒精濃度換算成呼氣酒測值每公升已達0.73毫克
    ，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
