【裁判字號】    99,交聲,1544
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1544號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局99年5 月
13日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元，吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照
拾貳個月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國97年10月10日凌晨1 時10分許，騎乘車牌號碼783-
    CCB 號重型機車，行經高雄市小港區○○○路高雄國際機場
    前，為警查獲，並測得異議人呼氣酒精濃度高達0.92MG/L（
    已逾0.25MG/L之不得酒後騎車之標準），原處分機關依有道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項規定，裁決異議人處罰鍰
    新臺幣4 萬5000元，吊扣普通重型機車駕駛執照12個月（已
    於99年5 月26日執行），及施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地，騎乘重型機車，
    為警查獲，並測得異議人呼氣酒精濃度高達0.92MG/L。惟異
    議人之前開行為，業遭檢察官為緩起訴處分確定並裁罰新臺
    幣（下同）2 萬元，且異議人已依限完納前開金額，詎原處
    分機關除裁決異議人吊扣普通重型機車駕駛執照及施以道路
    交通安全講習外（吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習2
    部分，均未據異議人聲明不服），竟又重複裁處異議人4 萬
    5,000 元之罰鍰，異議人實已無力繳納，爰就原處分機關裁
    處罰鍰之部分，依法聲明異議等語。
三、本件異議人酒後騎車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，是以異議人雖僅就罰鍰部分聲明異
    議，惟為貫徹司法審查作用，本院亦應就吊扣駕駛執照等法
    律效果予以審理，合先指明。
四、汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽
    車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別規定甚明。再
    者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26
    條第1 項亦定有明文，是以就人民違反公法上義務之行為，
    除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併合處
    罰，以達行政目的所必要者外，原則尚不得重複處罰，惟於
    94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所明定：「…前項（指有酒精濃
    度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等語，乃係
    行政罰法第26條第1 項之特別規定，從而若汽車駕駛人經判
    處之罰金刑（或有期徒刑、拘役刑易科罰金之數額）較諸該
    違規行為逕依相關行政罰則規定所裁處之罰鍰數額為低，行
    政機關就差額部分，應猶得予以裁罰，如此尚與現代民主法
    治國所揭櫫、遵行之「一事不二罰」基本原則無違，且更符
    事理之平。
五、又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之1 定有明文，而
    依同法第253 條之2 第1 項規定，檢察官為緩起訴處分者，
    得命被告應履行一定之事項。是以緩起訴之被告茍確依檢察
    官於緩起訴處分中所課之負擔，向檢察官指定之對象繳納捐
    款，則被告之財產實已減損，且就被告而言，該等金錢給付
    義務亦具有強制性、懲罰性，質言之，緩起訴處分所課負被
    告應向檢察官指定對象繳納捐款等事項，在性質上顯具實質
    處罰之意涵，而應認屬行政罰法第26條第1 項所稱之「刑事
    法律處罰」，並有「一事不二罰」原則之適用，是故前開修
    正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所指之罰金，在解
    釋上亦應包括依檢察官之緩處分命令而向檢察官指定對象繳
    納之捐款在內甚明。
六、經查，異議人首開時、地，酒後呼氣酒精濃度達0.92MG/L之
    程度，猶騎乘重型機車，並經原處分機關就該違規行為，裁
    決罰鍰4 萬5,000 元、吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通
    安全講習等處分各節，業據異議人自承明確，且有酒精濃度
    測試表、舉發違反道路管理事件通知單、違反道路交通管理
    事件裁決書附卷可稽，固堪認定。惟異議人同一酒後騎乘機
    車之行為，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年11月
    9 日以97年度偵字第29842 號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並命異議人應於緩起訴處分確定後，支付2 萬元予公
    庫，該緩起訴處分於97年12月15日確定，異議人並已於98年
    4 月13日完納前開款項開款項，嗣該緩起訴處分於98年12月
    14 日 期滿等情，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、郵政跨行匯款申請書各1 份存卷足憑，則依前
    開說明，除在種類、性質上係屬非財產罰，而分別藉由限制
    異議人一定期間之駕車資格、對異議人再施以交通安全教育
    等方式，降低異議人「將來」繼續酒醉駕車危險之吊扣駕照
    及施以道安講習部分，得（且應）併合處罰，始符杜絕異議
    人繼續酒醉騎車之行政目的外，異議人既已蒙受2 萬元之實
    質處罰，原處分機關再對異議人裁處罰鍰4 萬5,000 元，即
    有未恰，而僅能（且應）裁罰差額之2 萬5,000 元，始為適
    法。
七、綜上所述，原處分機關所為裁罰異議人4 萬5,000 元、吊扣
    駕照及施以道安講習等處分，就罰鍰逾2 萬5,000 元之部分
    ，已違反「一事不二罰」原則，自屬違法，異議人聲明異議
    請求撤銷此部分之處分，為有理由，至吊扣普通重型機車駕
    駛執照12個月（已於99年5 月26日執行），及施以道路交通
    安全講習，經核雖無不合，然原處分既有上開可議之處，爰
    將原處分全數予以撤銷，並依法自為裁定如主文第2 項所示
    。
八、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
