【裁判字號】    99,審簡,3178
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第758 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審訴字第1890號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示之印文，均沒收。又犯犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；偽造之華南商業銀行匯款回條聯肆張，均沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表
所示之印文以及偽造之華南商業銀行匯款回條聯肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第16行至第21號有關於「偽刻國泰世
    華商業銀行、新竹商業銀行、寶華商業銀行、匯豐商業銀行
    、兆豐國際商業銀行、中華商業銀行、永豐商業銀行、荷蘭
    銀行等8 家銀行之印章各1 枚後，蓋用於甲○○所簽立之上
    開銀行之協議還款申請書7 紙及荷蘭商業銀行之信用卡清償
    證明書上，由乙○○先後於96年5 月7 日、6 月5 日、29日
    ，在高雄後火車站附近之咖啡店等地點，持之交付甲○○而
    行使」之記載，更正為「偽刻如附表所示『國泰世華銀行』
    、『新竹銀行』、『寶華商業銀行』、『匯豐銀行』、『兆
    豐國際商業銀行』、『中華商業銀行』、『永豐銀行』、『
    荷蘭銀行』之印章各1 顆後，將偽刻之『國泰世華銀行』、
    『新竹銀行』、『寶華商業銀行』、『匯豐銀行』、『兆豐
    國際商業銀行』、『中華商業銀行』、『永豐銀行』之印章
    蓋用於甲○○先前已簽署如附表編號1 至編號7 所示之協議
    還款申請書上，以及將偽刻之『荷蘭銀行』印章蓋用於附表
    編號8 所示之信用卡清償證明書上，用以偽造成附表編號1
    至編號7 所示之7 家銀行業已同意甲○○依附表編號1 至編
    號7 所示還款協議申請書記載之條件分期償還之私文書，以
    及荷蘭銀行同意調整債務並確認甲○○業已清償之私文書後
    ，由乙○○接續於96年5 月7 日、同年6 月5 日、同年6 月
    29日，在設於高雄後火車站附近之咖啡店，持之交付甲○○
    而予以行使」。
  (二)證據部分補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)被告將偽造如附表所示之私文書交付予告訴人甲○○，以取
    信告訴人，藉以向告訴人詐得新臺幣（下同）198,000 元，
    核被告此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告為免
    其詐欺取財之犯行曝光，而於96年9 月5 日將偽造之華南商
    業銀行匯款回條聯4 張，傳真予告訴人，藉以使告訴人誤認
    被告已將其交付之198,000 元用以償還銀行債務，核被告此
    部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。
  (二)被告夥同謝易展偽造「國泰世華銀行」、「新竹銀行」、「
    寶華商業銀行」、「匯豐銀行」、「兆豐國際商業銀行」、
    「中華商業銀行」、「永豐銀行」、「荷蘭銀行」之印章後
    ，在附表所示之協議還款申請書與信用卡清償證明書上，偽
    造如附表所示之「新竹銀行」、「寶華商業銀行」、「匯豐
    銀行」、「兆豐國際商業銀行」、「中華商業銀行」、「永
    豐銀行」、「荷蘭銀行」印文（印文數量詳如附表所示），
    均係偽造附表所示私文書之階段行為；被告持偽造如附表所
    示之協議還款申請書、信用卡清償證明書各1 張，以及持華
    南商業銀行匯款回條聯4 張，向告訴人行使，其偽造私文書
    之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告於96年5 月7 日、同年6 月5 日、同年6 月29日，在設
    於高雄後火車站附近之咖啡店，向告訴人行使附表所示之偽
    造協議還款申請書、信用卡清償證明書，藉以詐得告訴人陸
    續交付之198,000 元，因被告先後3 次行使偽造私文書及先
    後數次詐取財物之時間，均極為緊接，且行使附表所示之偽
    造私文書之地點，復均在高雄後火車站附近之咖啡店，行使
    偽造私文書與詐欺取財對象，復均為告訴人，侵害法益同一
    ，依一般社會觀念及刑法評價上，以視為均係基於單一犯意
    ，接續施行之數個動作，而均為接續犯，認屬單純行使偽造
    私文書一罪與單純詐欺取財一罪。至於被告於96年9 月5日
    將偽造之華南商業銀行匯款回條聯4 張，傳真予告訴人，而
    涉犯行使偽造私文書部分，因與前述被告於96年5 月7 日、
    同年6 月5 日、同年6 月29日接續行使偽造私文書部分，時
    間相隔已有3 個月，時間並非緊接，而難認為接續犯，而為
    獨立2 次之行使偽造私文書犯行。
  (四)被告與謝易展之間，就上開2 次行為偽造私文書與1 次詐欺
    取財之犯行，均具有犯意聯絡與行為分擔，而為共同正犯。
  (五)被告以行使附表所示之偽造私文書向告訴人詐得198,000 元
    之一行為，同時觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財等2罪
    ，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。
  (六)被告所犯上開使偽造私文書之2 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。
  (七)本院審酌被告曾因詐欺、偽造文書等案件，經法院判刑之紀
    錄，但因執行完畢日期係在本件2 次行使偽造私文書犯罪之
    後，而不構成累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，被告正值青年，竟不思憑一己之力，以正當方法
    獲取所需財物，貪圖不法利益，夥同謝易展以偽造如附表所
    示之協議還款申請書與信用卡清償證明之私文書後，持以向
    告訴人行使，使告訴人誤認附表所示之銀行同意以較優惠條
    件調整債務內容，致陷於錯誤交付本欲償還銀行之198,000
    款項元，除侵害告訴人之財產權益外，並造成告訴人因遲未
    履行銀行債務，而使信用更形不佳，更造成銀行催收債務之
    困難，被告行為實無可取，惟念及被告於本院審理期間，業
    已坦承犯行，堪認具有悔意，被告就其向告訴人詐得198,00
    0 元款項，業已歸還告訴人，除經被告供承在卷外，並經告
    訴人於本院審理時陳述屬實，堪認被告具有悔意，而歸還其
    詐得之款項，並斟酌被告之犯罪動機在於貪圖小利，犯罪手
    段和平，詐得財物之金額非少，但均已歸還告訴人，未造成
    告訴人進一步財產損失，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
  (八)被告在附表所示之協議還款申請書與信用卡清償證明書上所
    偽造「國泰世華銀行」、「新竹銀行」、「寶華商業銀行」
    、「匯豐銀行」、「兆豐國際商業銀行」、「中華商業銀行
    」、「永豐銀行」、「荷蘭銀行」之印文（各印文數量詳如
    附表所示），因無證據證明業已滅失，均應依刑法第219 條
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。另被告偽造之華
    南商業銀行匯款回條聯4 張，被告僅傳真予告訴人，因無證
    據顯示被告持有該偽造華南商業銀行匯款回條聯4 張之原本
    ，業已滅失，因該偽造華南商業銀行匯款回條聯4 張，為被
    告所有，且係供被告犯本件行使偽造私文書罪所用，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至於被告夥同
    謝易展偽刻「國泰世華銀行」、「新竹銀行」、「寶華商業
    銀行」、「匯豐銀行」、「兆豐國際商業銀行」、「中華商
    業銀行」、「永豐銀行」、「荷蘭銀行」之印章，均已銷燬
    而不存在，此據被告於本院審理時供承在卷，自均無庸宣告
    沒收。另附表所示之偽造協議還款申請書7 張以及偽造信用
    卡清償證明書1 張，均經被告交付予告訴人，而為告訴人所
    有，並非被告所有，依法自均不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────────┬────────┬─────────┐
│編號│    偽造文書名稱      │偽造之印文與數量│備註              │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 1  │國泰世華商業銀行協議還│「國泰世華銀行」│臺灣高雄地方法院檢│
│    │款申請書1張           │印文2 枚        │察署97年度他字第34│
│    │                      │                │02號偵查卷第36頁  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 2  │新竹商業銀行協議還款申│「新竹銀行」印文│見同上卷第37頁    │
│    │請書1張               │2枚             │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 3  │寶華銀行協議還款申請書│「寶華商業銀行」│見同上卷第38頁    │
│    │1張                   │印文2 枚        │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 4  │匯豐商業銀行協議還款申│「匯豐銀行」印文│見同上卷第39頁    │
│    │請書1 張              │2枚             │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 5  │兆豐商業銀行協議還款申│「兆豐國際商業銀│見同上卷第40頁    │
│    │請書1張               │行」印文2 枚    │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 6  │中華商業銀行協議還款申│「中華商業銀行」│見同上卷第41頁    │
│    │請書1張               │印文2 枚        │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 7  │永豐商業商業銀行協議還│「永豐銀行」印文│見同上卷第42頁    │
│    │款申請書1張           │2枚             │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│ 8  │荷蘭銀行信用卡清償證明│「荷蘭銀行」印文│見同上卷第46頁    │
│    │1 張                  │1 枚            │                  │
└──┴───────────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
