【裁判字號】    99,司促,40821
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第40821號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  張庭蓉即如馬企業行
法定代理人  張庭蓉
上債權人與債務人張庭蓉即如馬企業行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人如馬企業行最新營利事業登記證明文件，暨其負責人
    為何？組織型態究為獨資或合夥？
二、債務人張庭蓉最新戶籍謄本（記事欄請勿略）。
三、釋明正確債務人（相對人）姓名或名稱。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
