【裁判字號】    99,小上,79
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度小上字第79號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  張宗隆律師
被上訴人    甲○○○○○○
被上訴人    乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5 月13日
本院岡山簡易庭98年度岡小字第515 號判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院岡山簡易庭。
    理      由
一、按「應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法
    院行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回
    原法院。」、「前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如
    兩造同意由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。
    」，民事訴訟法第436 條之26第1 項前段、第2 項定有明文
    。次按「關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟
    ，其標的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定
    之小額程序。」，民事訴訟法第436 條之8 亦有明文。依上
    開法條之規定，得適用小額訴訟程序之小額訴訟事件，必須
    以當事人所請求之訴訟標的係給付10萬元以下之金錢、其他
    代替物、有價證券者為限，否則即非屬小額訴訟事件，原審
    法院如有誤用程序，因影響當事人之程序利益重大，除非兩
    造均同意由第二審法院繼續適用小額程序為審理，否則為維
    護當事人之程序利益，自應由第二審法院廢棄原判決，將該
    事件發回原法院。
二、經查，本件上訴人原審訴之聲明第2 項請求登報道歉部分係
    非財產權訴訟，並非請求給付金錢或其他代替物或有價證據
    等金錢請求之小額訴訟事件，其性質上係屬通常事件，應分
    為通常訴訟程序案件，由民事普通庭依通常程序審理，並得
    上訴高等法院及最高法院，本院岡山簡易庭顯是誤用程序，
    影響當事人程序利益重大，而上訴人復陳明不同意由本院繼
    續適用小額程序為審理，則依上開法條規定之說明，自應由
    本院廢棄原判決，發回本院岡山簡易庭。
三、依民事訴訟法第436 條之26第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
