【裁判字號】    99,交簡,908
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以93年度交簡字第1453號判處拘役30日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    而肇事，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21479號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街2號
                        現居高雄市○○區○○街67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年6 月25日中午12
    時許，在高雄市○○區○○路不詳義大利麵餐館內，飲用葡
    萄酒1 瓶後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午
    2時許騎乘車號YRO-333號輕型機車欲前往國民市場購物，嗣
    於該日下午3時3分許，途經高雄市○○區○○路與仁愛街口
    ，因不勝酒力而自後追撞追撞行駛在同向車道、由陳薇如所
    騎乘車號OQO-390 號重型機車，經警到場處理並測量其呼氣
    酒精濃度達每公升1.04毫克（MG/L），認已達無法安全駕駛
    之程度。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人陳薇如於警詢證述之情節相符，復有現場照片
    、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、測試觀察紀
    錄表、被告親自簽名之酒精測試紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相
    符。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001
    669 號函告週知。而本件被告為警查獲時經呼氣酒精濃度測
    試，如前所述，其呼氣酒精濃度已達每公升1.04毫克，依上
    開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
