【裁判字號】    99,司聲,950
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第950號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第三一○三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面
額新臺幣壹拾萬元之債票壹紙( 票號：AD○○六四五) ，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第4889號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債券
    ，面額新臺幣10萬元之債票1 紙( 票號：AD00645)為擔保金
    ，並以本院95年度存字第3103 號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院95年度存字
    第3103號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
