【裁判字號】    99,交簡,945
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23163號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路587巷1號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月15日晚間9時許，先在高雄縣鳳山市○
    ○路友人住處飲用啤酒後，再前往高雄縣鳳山市○○路上某
    小吃店繼續飲用啤酒。酒後乙○○明知其注意力及控制力已
    受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍
    騎乘車號JZ6-160號普通重型機車上路。嗣於翌日凌晨1時55
    分許，行經高雄縣仁武鄉○○路與大德街口時，因有行車不
    穩之現象而為警攔檢，並由警對其施以呼氣酒精濃度測試，
    結果其呼氣中所含之酒精濃度為0.79 mg /l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為0.79mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告警詢自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。
    又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上
    時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲
    酒時高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣
    跚之行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上
    揭時地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.79mg/l，
    則揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
