【裁判字號】    99,補,1168
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    請求返還登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1168號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾夢賢律師
被      告  乙○○
原告與被告間請求返還登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,000,000 元（原
告購買系爭房地之出資額），應徵第一審裁判費60,400元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
