【裁判字號】    99,簡,840
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，
    率爾竊取他人財物，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄
    )，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、、第47條第1項前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22506號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路36號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑7 月確定，並於民國98年2 月27日執行完畢
    。詎猶不知悔改，於99年6 月7 日18時7分許，騎乘車號MDX
    -311號機車，至高雄縣鳳山市○○路265號「雅捨泡沬紅茶
    店」購買飲料時，見丙○○所有皮包（內有現金新臺幣1,26
    0 元）1只，置於該店內左側餐桌上，且四下無人，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後騎乘該機車逃逸，
    並將竊得之現金花用殆盡，皮包則隨意丟棄而不知去向。嗣
    丙○○發覺皮包遭竊乃報警處理，警方調閱現場監視錄影帶
    ，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○指訴情節相符，復有錄影監視帶翻拍之照
    片5 張在卷可資佐證，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
