【裁判字號】    99,交簡,1042
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23313號），本院判決如下：
    主  文
王志雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以90年度雄交簡字第1100號判處拘役30日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客
    車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23313號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新埤鄉○○路2之5號
                        居高雄市前鎮區二聖二巷1之5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年6月30日夜間10時許起，在高雄縣大樹鄉
    某工廠內飲酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶然於次日凌晨4時30分許，駕駛車牌號碼5463-ZC
    號休旅車上路行駛，於行經高雄市新興區○○○路420號前
    時，因行車搖擺不定為警攔停，於該日凌晨5時7分許，測得
    其呼氣所含酒精濃度達1.30MG/L，並觀察其有多話等情事。
    案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有刑法第185之3
      案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄市政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認
      屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達1.30MG/L，查獲時並有上述情
      狀，顯見駕駛時確已達不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘
      機車上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
