【裁判字號】    99,司養聲,275
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第275號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1 定有明文。次按非訟事件法第136 條規定，民法
    第1080條第2 項、第1080條之1 第1 項所定聲請認可、許可
    終止收養事件，由養子女住所地之法院管轄。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而
    該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事件
    法第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請終止收養事件，其養子女即聲請人甲
    ○○之住所地係在嘉義縣民雄鄉西昌村竹子腳25號之3 ，有
    其戶籍謄本1 份在卷可稽，揆諸首揭法律規定，本件自應由
    臺灣嘉義地方法院管轄，聲請人向本院聲請終止收養，自有
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
