【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已據檢察
    官舉證詳列證據清單在卷，經核足認其涉犯刑法第278 條第
    3 項、第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第11
    條第4 項等罪犯罪嫌疑重大，所犯重傷害未遂罪、非法持有
    槍枝罪為最重本刑5 年以上有期徒刑之重罪，又被告偵查中
    經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣經通緝後始自行到案，經本
    院訊問後認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之羈押原因，若未予羈押，顯難進行本案之審
    判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定，於民國99年3 月25日執行羈押，並
    於99年6月25日延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經本院審理後，以其犯
    有槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之非法持有手槍罪判
    處有期徒刑8 年6 月在案，有本院99年度訴字第439 號判決
    可稽。又被告所為上開犯罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，罪責甚重，且經本院判處有期徒刑8 年6 月，刑期
    非短，本質上即有可能因畏罪而不入監服刑，且被告先前經
    通緝後始自行到案，經本院訊問後，有相當理由認其有逃亡
    之虞，且非予羈押，顯難確保日後相關程序之進行，是本件
    羈押被告之原因及必要性依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自99年8 月25日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
