【裁判字號】    99,簡,404
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18476 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鋁製球棒、木製球
棒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告3 人間，就上開傷害犯行，具有犯意
    聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告3 人當知
    在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和
    平之手段與態度為之，竟僅因主觀上認為告訴人曾與之發生
    行車糾紛，竟在不給告訴人任何解釋、辯駁機會情形下，即
    任意持棍棒對告訴人加以毆打，致其受有附件聲請書所載傷
    害，所為甚有不該，且以暴力解決糾紛，亦對社會治安有所
    影響，犯後復未與告訴人達成和解，惟念犯後尚知坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案鋁製球棒、木製球棒各1 支，係被告甲○
    ○所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第27
    7 條第1 項，第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
