【裁判字號】    99,簡,761
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270 號 判決意旨參照。
    查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示行動電話門號，提
    供予姓名年籍不詳之詐騙集團份子使用，使該成員得以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告有上開法定加
    重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除
    使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，並斟酌其犯
    後態度及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
