【裁判字號】    99,交簡,820
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至第4行「甲○
    ○於民國96年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院各判
    處有期徒刑3月、3月確定，嗣經同院裁定各減為有期徒刑1
    月15日、1月15日，上開2罪經接續執行，甫於97年2月25日
    執行完畢」，應更正為「甲○○於民國96年間因公共危險案
    件，經本院以96年度交簡字第2892號、96年度交簡字第2540
    號各判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行
    刑有期徒刑4 月15日確定，甫於97年2 月25日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有上述所載前科情節，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕
    駛案件，經本院以96年度交簡字第2892號、96年度交簡字第
    2540號判決各判處有期徒刑3 月確定，已如前述，竟不知悔
    改警惕，旋即再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該
    ，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23013號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區樹德裡鼓山二路246
                          巷10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    各判處有期徒刑3月、3月確定，嗣經同院裁定各減為有期徒
    刑1月15日、1月15日，上開2罪經接續執行，甫於97年2月25
    執行完畢。猶不知悛悔，於99年7月10日晚間8時起，在高雄
    市鼓山區樹德裡鼓山二路246巷10號自宅內，陸續飲用米酒1
    瓶後，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼XES-193號重型機
    車（下稱A車）上路，嗣於翌（11）日下午2時40分許，行經
    高雄市○○區○○街95巷口時，先與一白色箱型車擦撞肇事
    倒地，迨甲○○牽起A車欲駛離時，復與前來處理、由員警
    黃春欣所駕駛之車牌號碼2756-XQ號警用巡邏車（下稱B車）
    碰撞肇事，經警據報到場對甲○○施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.69毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人黃春欣於警詢中之證述情節大致相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表??、呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    交通管理事件通知單影本各1紙、交通事故談話紀錄表2份，
    及照片13幀附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，是其犯行
    應堪認定。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準
    ，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度
    達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無
    法安全駕駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上
    開標準，足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可稽，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
