【裁判字號】    99,司拍,739
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第739號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年3 月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,820,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國86
    年2 月26日起至民國136 年2 月25日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年3 月12日向聲請人借用(1)750,000 元、
    (2)1,600,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期
    限均如契約所載，如未按期攤還時。詎相對人自民國99年4
    月12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共
    4 件、借據影本2 件為證。
四、本院於民國99年7 月12日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人具狀表示，近期將依約繳
    納本息，請准予延後辦理拍賣事宜；本院就此復於民國99年
    7 月23日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請
    人於收受後迄今未表示意見。本件經核，相對人既有未依約
    按時繳款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予
    准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
