【裁判字號】    99,簡,769
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21718號、第22618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行前科
    部分應補充更正為「甲○○前於民國93年、94年間因施用毒
    品案件，分別經本院以93 年度訴字第3448號判決判處有期
    徒刑11月、臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1768號
    判決判處有期徒刑1年4月確定。另於93年、94年間因搶奪、
    竊盜等案件，經本院分別以93年度訴字第3098號判決判處有
    期徒刑10月、94年度簡上緝字第5號判決有期徒刑1年6月確
    定；上開各罪嗣經減刑及合併定應執行刑，於97年2月2日執
    行完畢」；倒數第2行應補充白鐵製洗手台價值為「新台幣
    1,200元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯
    罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告不思以正途取財，多次竊取他人財物，
    顯見其並不知尊重他人權益，其行為實不足取；惟考量被告
    所竊取財物之價值並非甚鉅，犯後亦能坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，均諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
