【裁判字號】    99,易,1705
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24325
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序，並由受命法官獨任進行審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院96年度訴字第5403號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；復於97年間，因竊盜案件，經本院97年度審簡字第8 號判
    決，各判處有期徒刑4 月、3 月，定應執行刑6 月確定；於
    同年再因詐欺案件，經本院97年度審簡字第1091號判決，判
    處有期徒刑3 月確定，上揭5 罪再定應執行刑為有期徒刑1
    年10月確定，合併執行，甫於98年10月26日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於99年2 月28日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於同
    年7 月22日下午4 時15分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段舊
    鎮公所前，見乙○○所有車號YW－9925號自小貨車〔價值約
    新臺幣（下同）10萬元〕停放在該處，為供己代步之用，趁
    無人注意之際，以其所有自備之鑰匙（非客觀上具危險性之
    兇器），開啟該貨車車門進入車內，欲啟動電門鎖發動引擎
    竊取之際，適為警巡邏當場發覺而未遂，甲○○見狀欲逃逸
    ，仍為警在高雄市○○鎮○○路一段與博愛路口前查獲，並
    扣得甲○○所有供本件犯罪所用之鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢之證述相符，並有贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表各1 份、查獲現場照片4 張附卷可佐，足
    認被告自白與事實相符，堪信屬實。綜上，本件事證明確，
    被告竊盜犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
（一）被告以其所有自備鑰匙開啟告訴人前揭貨車之舉，已著手
      於竊取行為，惟尚未發動引擎，旋為警查獲一節，業據被
      告供承在卷（見偵卷第56頁），酌以該貨車無法馬上為被
      告駛離現場，自難認該貨車已置入被告實力支配範圍，且
      旋為員警緝獲，而未取得前揭貨車，核其所為，係犯刑法
      第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。復被告曾有如事
      實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實施
      ，而未取得他人動產之結果，為未遂犯，依刑法第25條第
      2 項規定減輕其刑，並依法先加後減之。
（二）爰審酌被告不思以正當方式牟取所需，僅圖一己之便，即
      任意竊取他人財物，法治觀念淡薄，律己力不佳，雖所竊
      貨車價值10萬元，業據告訴人陳明在卷（見偵卷第8 頁）
      ，惟本件被告並未竊取得手，且業已歸還，有贓物認領保
      管單1 紙在卷可參，所受損害非鉅，被告犯後坦承全部犯
      行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案鑰匙1 支，為被
      告所有供竊盜所用之物，業據被告自承在卷（見偵卷第6
      、56頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官 楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
