【裁判字號】    99,審交易,755
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
959號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年6 月12日上午11時20
    分許，騎乘車牌號碼XES ─497 號重型機車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由南往北方向行駛，行近鳳頂路與頂庄路交岔路口
    時，本應注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時之天候、路況，又無不能注
    意之特別情事，竟疏未注意與同向前方由告訴人乙○○所騎
    乘之車牌號碼ZIO ─902 號輕型機車保持隨時可以煞停之安
    全距離，以致當告訴人因見鳳頂路號誌為黃燈而停車時，其
    竟無法及時煞停而追撞乙○○所騎機車之車尾，致告訴人人
    、車倒地，受有腹壁挫傷、左膝挫傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
