【裁判字號】    99,司促,39150
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第39150號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、釋明依利率百分之六請求之法律依據，否則請更正依照民法
    第二○三條為年息百分之五。
二、因債權人與債務人及第三人呂志萍皆為繼承人，依聲請狀所
    請求之債權應為三人連帶負擔，非全部由債務人負擔，請債
    權人重新就債務人應分擔之部分為更正之請求，且應提出正
    確的計算給付明細表。
三、若欲就第三人呂志萍對債務人之債權部分併為請求者，請增
    列呂志萍為本件之債權人。
四、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
