【裁判字號】    99,交簡,792
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第7行「由東往西」
    應更正為「由西往東」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣台南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第654
    號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23069號
    被    告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市三民區○○○路214巷22弄7號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經本署為緩起訴處分，於民國
    99年2月12日緩起訴期滿確定。詎仍不知悔改，明知服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於99年
    6 月25日凌晨3時許，在高雄市○○區○○路上某卡拉OK店
    內飲用2杯高樑酒加水後，於同日凌晨4時許騎乘車牌號碼為
    MZM-186號重型機車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向
    行駛，嗣於同日凌晨4時46分許，行經上開路段與建武路口
    時，果因不勝酒力，與李志祥（移送書誤載為薛古文）所騎
    乘車牌號碼為011-BAT之重型機車發生擦撞，致自身及李志
    祥均人車倒地並受有傷害（過失傷害部分未具告訴），經警
    至現場處理，並對其以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.69毫
    克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人李志祥於警詢所為供述相符，並有高雄市政府警
    察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2份、照片9張在卷可憑。按刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血
    液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高
    等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒精呼氣測試
    值每公升達0.69毫克，加以其確因本件酒後駕駛肇事，足認
    其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
