【裁判字號】    99,司聲,993
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第993號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  龍鄉十二代管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認決議無效等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰伍拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認決議無效等事件，經本院97年度
    訴字第1418號、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第157 號
    判決確定，其第一、二審之訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為聲請人所繳納之第一審裁判費新臺幣750 元( 計算式：
    3000÷4 ＝750)及自本裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即年息百分之5 計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
