【裁判字號】    99,交簡,901
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20838號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以97年度審交簡字第3753號判處罰金新臺幣4
    萬5 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20838號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路63號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○○路187
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年5 月30日中午11
    時許，在高雄縣林園鄉○○○路清水寺廟前，飲用葡萄酒半
    瓶後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午2 時許
    ，騎乘車號KWF-263 號重型機車欲前往他處購物，嗣途經高
    雄縣林園鄉○○○路1 號前為警攔查，經警當場測量其呼氣
    酒精濃度達每公升0.79毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉
    抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通
    安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕
    駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻
    醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精
    濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精
    神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕
    駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法?
    檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精
    濃度每公升高達0.79毫克，是依上開說明，被告確有於飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行
    。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                             檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
