【裁判字號】    99,消債更,328
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第328號
抗  告  人    中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
即債務人
上列當事人就消費者債務清理事件保全處分提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
債務人提起停止臺中地方法院97執字第35953 號強制執行事件保
全處分聲請，應予駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又原
    法院認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第
    490條第1項規定甚明。
二、本件債務人於聲請更生時，附帶聲請停止本院99年度司執字
    第26219 號( 下稱系爭強制執行事件) 、臺中地方法院97年
    度執字第35953 號強制執行事件之保全處分，經本院於民國
    99年8 月6 日裁定准予部分保全，抗告人即債權人中國信託
    商業銀行有限公司於99年8 月10日收受送達，於99年8 月17
    日具狀聲明異議表示，相對人所有之不動產已於99年7 月16
    日拍定，並無保全債務人自用住宅之必要，原裁定應有違誤
    ，依法聲明異議等語。系爭強制執行事件確於99年7 月16
    日已拍定，有本院公務電話紀錄附卷可稽，本院認抗告人之
    抗告有理由，爰裁定如主文。
三、另債務人所聲請停止臺中地方法院97年度執字第35953 號強
    制執行，債務人之債權人對其薪資債權所為之強制執行程序
    ，僅限於其每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考
    核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響債務
    人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定
    開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為
    更生方案之清償來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停
    止債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要，故其所為保
    全處分聲請並無理由，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
