【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 4 行「警示燈」
    應補充為「價值新台幣（下同）250 元之警示燈」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙
    ○○領回，有贓物認領保管單 1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄 )，諭知如主文所示
    易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第318號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路2之27號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月19日凌晨0時
    30分許，騎乘車牌號碼為362-GEE號重型機車，行經高雄市
    前鎮區○○○路50號旁，徒手竊取高笙營造股份有限公司（
    下稱高笙公司）所有、放置在該處工地浪板上之警示燈1個
    ，得手後離去。嗣於同日凌晨1時20分許，在位於高雄市○
    鎮區○○路98之1號「台糖停車場」前為警查獲，並當場扣
    得上開警示燈1個。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與證人即被害人高笙員工吳菘於警詢時所為指述相符，
    復有扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、
    蒐證照片5張在卷可資佐證，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
