【裁判字號】    99,司聲,840
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第840號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第一七二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院96年度裁全字第2806號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新臺幣67,000元整為擔保金，並
    以本院96年度存字第1722號提存事件提存在案。上開事件業
    因假扣押併案執行完畢而告終結。聲請人復於訴訟終結後，
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而
    該通知於民國99年4 月27日發生公示送達效力，相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院96年度存字第1722號提存書、96年度裁全字第2806號民
    事裁定、96年度執字第69821 號強制執行金額計算書分配表
    、民國99年1 月8 日雄院高98司聲司一字第1820號非訟事件
    處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
