【裁判字號】    99,交聲,1259
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1259號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年4 月7 日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32─B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月18
    日18時7 分許，駕駛車牌號碼5730─TL號自用小客車，行經
    民族路口大中路口，不依標誌指示違規左轉行駛，處罰鍰新
    台幣900 元並記違規點數1 點，異議人則以其不會開車，並
    未曾於上開時地駕駛上開自用小客車，應係遭人冒名等語，
    提起本件聲明異議。
二、經查，本件異議人於98年4 月18日當日於高雄市市○○路之
    百樂公司上班，上午7 時55分上班，至下午6 時31分下班，
    有出勤卡1 張，業經經本院勘驗無誤；又據證人即舉發警員
    歐文欽於本院訊問時證稱：無法確認當時駕車即為異議人，
    而當時違規之人係提出身分證及駕駛執照以外之證件等語明
    確，顯見本件舉發時警員並未以身分證或駕照確認違規者之
    身分；又參之本件異議人未經考領汽車駕駛執照，有高雄市
    監理站高市監三字第0990014290號函在卷可查，顯見異議人
    所稱其不會開車，本件應係遭人冒名等語應可採信。原處分
    未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
