【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第186號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間清償借款之
訴事件，上訴人對於民國99年7 月28日本院第一審判決提起上訴
。查本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣3,672,203 元，應
徵第二審裁判費新臺幣56,148元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日
內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
