【裁判字號】    99,審交簡,3517
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
34號），被告自白犯罪，本院合議庭認就肇事逃逸案件部分，宜
以簡易判決處刑（99年度審交訴字第108 號），爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1 月8 日下午2 時55分許，駕駛車牌號碼
    7252- GQ號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路（起訴書
    誤載為岡山路）由北往南方向行駛，行經高雄縣岡山鎮○○
    ○路與中山北路之交岔路口時，不慎撞擊甲○○騎乘車牌號
    碼CUA- 502號重型機車而肇事，甲○○因而人車倒地，並受
    有右肩挫傷及兩膝挫擦傷之傷害（過失傷害部分，業經甲○
    ○撤回告訴）。詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事，致甲
    ○○受有前揭傷害，竟仍基於逃逸之犯意，未下車採取救護
    行為或報警處理，即逕自駕駛上開自用小客車逃逸，嗣經路
    過民眾楊雅清目睹肇事經過，提供乙○○駕駛自用小客車車
    牌號碼予警方，並經警方調閱上開交岔路口附近之監視錄影
    畫面，始循線查獲上情。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致
    甲○○受有前揭傷害後，逕自逃逸之犯罪事實，於本院審理
    中供承不諱，核與證人即被害人甲○○、目睹肇事經過之民
    眾楊雅清證述情節相符，並有照片15張以及道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證明書各1 份附卷可
    稽，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。本院審酌被告駕駛自用小客車與騎乘機車之甲○○發生
    道路交通事故，致甲○○受有右肩挫傷及兩膝挫擦傷等傷害
    ，未為救護，逕自駕車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固
    有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，而甲○○因
    本件道路交通事故所受傷勢，尚屬輕微，被告已與甲○○成
    立調解，賠償甲○○新臺幣（下同）4 萬元，彌補甲○○因
    本件道路交通事故所受之損害，有調解筆錄1 份附卷可稽，
    犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等一切情形
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且被告
    坦承犯罪，並與甲○○達成調解，已如前述，堪認被告具有
    悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。本案被告另涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌部分，因依刑法287 條係屬告訴乃論罪
    之罪，甲○○既已撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀1 紙附卷
    足參，就被告過失傷害部分，自應為不受理之判決，因被涉
    犯過失傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃逸部分，並不
    具有裁判上一罪關係，爰依通常審理程序另行審結。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之
    4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
