【裁判字號】    99,補,1169
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1169號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間因再審之訴事件，再審原告提再審
之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院99年度訴字第82
6 號民事第一審確定判決提起再審，而該民事第一審確定判決之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）612,000 元，應徵再審裁判費6,
720 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
