【裁判字號】    99,審交訴,108
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7334號），本院就被告涉犯過失傷害案件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月8 日駕駛車牌號
    碼7252-GQ 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路（起訴書
    誤載為岡山路）由北往南方向行駛，行經岡山北路與中山北
    路口處，本應注意轉彎車應禮讓直行車，而依當時情形無何
    不能注意情事，竟疏未注意，已見騎乘車牌號碼為CUA-502
    號重型機車之告訴人甲○○，沿岡山北路（起訴書誤載為岡
    山路）北往南方向外車道直行而來，猶貿然右轉岡山路，二
    車發生撞擊，致告訴人受有右肩挫傷及兩膝挫擦傷之傷害，
    因認被告此部分，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立調解
    ，並於99年8 月11日具狀撤回對被告過失傷害案件之告訴，
    此有調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於公訴意旨另認被告涉犯刑法第185 條之4 之肇事致人受
    傷而逃逸罪部分，因此非告訴乃論之罪，且被告已於本院審
    理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡易
    判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                  書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
