【裁判字號】    99,簡,754
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，爰審酌其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23361號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    易字第1316號判處應執行有期徒刑1年，上訴後，經臺灣高
    等法院高雄分院以97年度上易字第956號判決上訴駁回確定
    ，於民國98年11月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年6月13日上午9時40分許，前
    往址設高雄市前金區○○○路251號「全家便利商店股份有
    限公司高雄三鳳分公司」（下稱全家便利商店三鳳分公司）
    ，徒手竊取人參龜鹿藥酒1瓶，置於褲袋內，並趁店員李文
    毓替其他客人結帳疏未注意之際，快速離開賣場而得手。嗣
    李文毓於同日上午10許，整理店內物品時，發現短缺人參龜
    鹿藥酒1瓶，經調閱監視錄影紀錄後始悉上情，甲○○於同
    日上午11時許，再次前往全家便利商店三鳳分公司，旋為李
    文毓發現報警到場查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人李文毓警詢中證述情節相符，並有監視錄影翻拍照片11張
    在卷可稽，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
