【裁判字號】    98,司執消債清,184
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第184號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
聲  請  人
即債務人    張秀英
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國98年度消債清字第207 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人陳報並無應屬清算財團之
    財產，有98年11月26日之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    、債務人民事陳報狀等在卷可稽。經本院函詢各債權人表示
    意見，雖多數債權人，皆具狀請求本院依職權調查債務人是
    否得依民法第1030條之1 規定行使剩餘財產差額分配請求權
    等云云。然觀諸債務人配偶名下雖有4 筆土地與1輛民國85
    年出廠自用小貨車，但其中3 筆土地為繼承取得，有土地謄
    本附卷可稽，另1 筆債務人配偶於92年取得之土地，土地謄
    本上雖記載為買賣，惟經本院函詢債務人後，債務人主張該
    土地亦為債務人配偶祖父之遺產，經由其配偶叔父過戶至其
    配偶及兄弟名下，並提出上載其配偶等名之過戶證明附卷為
    憑( 見本卷第135 頁) ，該筆土地實際上亦為無償取得，不
    屬於夫妻婚後財產。觀諸債務人所提出土地謄本與過戶證明
    等證據，本院認債務人配偶婚後有償取得之財產，僅有一輛
    老舊小貨車，為此選任管理人並無實益。是參酌本件清算程
    序之規模，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第108
    條各款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無
    實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
