【裁判字號】    99,交簡,830
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年 5 月 18 日法 88 檢字第 001669 號函即同此意旨。本
    件被告甲○○對聲請書所載犯行坦承不諱，且其酒駕肇事後
    經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.49毫克，有酒精濃度
    測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然
    經以被告駕車當時天候晴，日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，有道路
    交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷可參，惟其
    竟仍於行經高雄縣林園鄉雙園大橋時，與擦撞在前方騎乘腳
    踏車之邱麗鵲，顯有酒後控制力減弱之情，亦有高雄縣警察
    局林園分局車禍處理小組報告1 紙在卷可稽，足認被告自白
    確與事實相符，其確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎車上路，足認其無視其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23095號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街128號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月15日15時許開始，在屏東縣新園鄉任
    職公司旁邊之檳榔攤與同事飲用啤酒，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日17時許，騎乘車牌號碼15
    9-CYV號重型機車欲返回家中，於同日17時45分許，行經高
    雄縣雙園大橋時，因酒後駕車無法適切反應，致擦撞與甲○
    ○同向騎乘腳踏車之邱麗鵲，雙方均人車倒地受有傷害（過
    失傷害部分未據告訴），經警到場處理交通事故，發現甲○
    ○滿身酒氣而當場查獲，並於同日18時17分許，測得甲○○
    呼氣酒精濃度高達每公升0.49毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.49MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）及現場處理員警職務報告各
    1份及現場照片6張在卷可稽。經查，依法務部法醫研究所87
    年12月7日法醫所87文理字第0611號函所示，血中酒精濃度
    每小時酒精零級代謝率為0.01至0.015%（ｗ/ｖ），參照上
    開換算方法，每公升呼氣酒精濃度每小時約遞減0.05毫克，
    故自被告為酒精濃度測試時間（99年5月15日18時17分）往
    前推算至被告開始駕駛動力交通工具之際（同日17時），被
    告於飲酒上路時之呼氣所含酒精成分應已超過每公升0.55毫
    克。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ），再參以案發當時天氣晴朗，光線及路面狀況良好，且係
    直線路段，被告竟仍追撞邱麗鵲所騎乘之腳踏車，堪認被告
    於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀
    況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                              檢  察  官乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
