【裁判字號】    99,司聲,935
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第935號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，經本院98年度雄簡
    字第435 號、98年度簡上字第336 號民事判決確定，第一、
    二審訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第二審裁判費
    新臺幣（下同）1,500 元、第二審證人旅費500 元，合計為
    2,000 元（計算式：1,500+500 ＝2,000 ）。另聲請人於本
    件訴訟費用計算書請求二項證人旅費各為500 元，經調閱本
    院98年度簡上字第336 號卷宗審查後，僅證人蔡聰福之旅費
    500 元由受命法官喻知聲請人暫先墊支，是聲請人提出之二
    項證人旅費聲請乃為重覆，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
