【裁判字號】    99,司執消債清,44
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第44號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
聲  請  人
即債務人    張若雲
代  理  人  施吉安律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國99年度消債清字第34號民事裁
    定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報其並無屬於清算財團
    財產，有99年3 月25日之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    、債務人民事陳報狀在卷可稽。另本院職權調閱債務人前配
    偶葛永華之稅務電子閘門財產所得調件明細表，其前配偶名
    下亦僅有一輛93年出廠自用小客車，縱得變賣，變賣所得亦
    不足支付選任管理人費用，無向債務人前配偶請求夫妻財產
    分配請求權之實益。是綜上所述債務人名下無財產，足認有
    消費者債務清理條例第129 條第1 項規定清算財團之財產不
    敷清償相關費用及債務之情形，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
