【裁判字號】    99,司促,33847
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第33847號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
異議人因債權人台灣銀行股份有限公司向本院聲請發支付命令事
件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、本院於民國99年7 月8 日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年7 月14日送達正本於異議人
    ，異議人遲至民國99年8 月13日始提出異議，本件支付命令
    已於民國99年8 月9 日確定，債務人所提起之異議已逾法定
    期間，依法應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
