【裁判字號】    99,簡,789
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 3 行「自用小客
    車」應補充為「價值新台幣（下同） 5 萬元之自用小客車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度審
    簡字第4880號判處拘役30日及45日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊盜
    犯行，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警
    詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第271號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街181巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月2日晚間7時許，在高雄市○○區○○
    路398號旁之路邊，見丙○○所有之車牌號碼為XR-9500號自
    用小客車停放該處，因車鑰匙在車內並未取下（該自用小客
    車為丙○○於99年6月29日上午9時許，在高雄市○○區○○
    路與海平路口發現失竊），竟意圖為自己不法之所有，以該
    車鑰匙開啟汽車電門而竊得該車供己代步使用，嗣於翌日凌
    晨1時35分許，在高雄市○○區○○路與興西路「高速公路
    涵洞處」，睡臥在上開自用小客車後座，為警發現為失竊車
    輛而查獲，並扣得上開自用小客車1輛。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，且經被害人丙○○於警詢時指訴綦詳，復有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單各1份及照片10張在卷可資佐證。是以，本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。請審酌被告已
    有竊盜前科，仍不思反省而為本次竊盜犯行，依法量處適當
    之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
