【裁判字號】    99,小上,56
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第56號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於民國99年3 月23日
本院旗山簡易庭99年度旗小字第26號判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院旗山簡易庭。
    理      由
一、按「應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法
    院行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回
    原法院。」、「前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如
    兩造同意由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。
    」，民事訴訟法第436 條之26第1 項前段、第2 項定有明文
    。次按「關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟
    ，其標的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定
    之小額程序。」，民事訴訟法第436 條之8 亦有明文。依上
    開法條之規定，得適用小額訴訟程序之小額訴訟事件，必須
    以當事人所請求之訴訟標的係給付10萬元以下之金錢、其他
    代替物、有價證券者為限，否則即非屬小額訴訟事件，原審
    法院如有誤用程序，因影響當事人之程序利益重大，除非兩
    造均同意由第二審法院繼續適用小額程序為審理，否則為維
    護當事人之程序利益，自應由第二審法院廢棄原判決，將該
    事件發回原法院。
二、經查，本件被上訴人原審訴之聲明第1 項請求排除地上物並
    將占有之土地返還被上訴人部分，並非請求給付金錢或其他
    代替物或有價證據等金錢請求之小額訴訟事件，其性質上係
    屬簡易訴訟事件（訴訟標的價額未逾新台幣50萬元），應分
    為簡易案件事件，依簡易訴訟程序審理，本院旗山簡易庭顯
    是誤用程序，影響當事人程序利益重大，而上訴人復陳明不
    同意由本院繼續適用小額程序為審理，則依上開法條規定之
    說明，自應由本院廢棄原判決，發回本院旗山簡易庭。
三、依民事訴訟法第436 條之26第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
