【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2656號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯著作權法案件，經本院
    於民國98年7 月17日以98年度審簡字第2139號（97年度偵字
    第27366 號）判處拘役55日，緩刑2 年，並應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時勞務，於98年9 月15
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之98年5 月24日，因更犯
    幫助詐欺罪，經本院於99年5 月4 日以99年度簡上字第56號
    判決判處有期徒刑3 月，並於99年5 月4 日確定。是受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2 案等情，有該2 案判
    決在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟觀之卷附該2 案判決
    內容，受刑人所犯幫助詐欺罪，係提供個人帳戶予詐欺集團
    作為犯罪工具使用，與其經法院宣告緩刑之著作權法案件，
    係利用電腦網路連結至中華電信網站，構建網頁內容提供不
    特定人點選電影畫面，即可連結至中國大陸網站觀賞電影影
    片，兩者相較下，除罪名係有不同外，犯罪態樣及侵害法益
    亦屬各異，況依卷附判決書所載，受刑人所犯幫助詐欺罪，
    係基於不確定故意為之，此與「明知」並「有意使其發生」
    之直接故意尚有程度之別，自難以其客觀上先後有該二者犯
    行，即遽認受刑人對其違反著作權法之犯行未有悔悟之意。
    是本件聲請人並未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，其前開聲請，尚難
    准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
