【裁判字號】    99,交簡,1038
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經本院以96年度交簡字第3823號、98年度審交簡字第1016號
    各判處有期徒刑3 月確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24288號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路111之5號8
                          樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第1016號判決處有期徒刑3月確定，於民國98年6月3
    日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具，於99年7月10日下午11時許，在高雄
    市苓雅區○○○路上「藍色狂想」PUB內，因飲酒逾量，已
    無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，
    自上開飲酒處，騎乘車號ZGC-386普通機車上路，迄翌日凌
    晨2時25分許，行經高雄市苓雅區○○○路與廣州街口，為
    警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高
    達每公升1.12毫克（1.12MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                              檢 察 官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
