【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第780號
原      告  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  許芳瑞律師
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論。
二、原告請查明其2 人各自對被告戊○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○、丙○○等5 人中之何人，是否有重複起訴之情形？如
    有，是否應具狀撤回各自重複起訴之部份，而只就未重複部
    份為訴訟？
   （ 查原告2 人前即已於95年6 月21日，在本院94年度訴字第
    3019號，其他刑事共犯被告之刑事案件審理中，就同一侵權
    行為事實，各自對被告等5 人中之部份被告提起附帶民事訴
    訟，其附民案號為95年度附民字第144 號，經刑事庭移送民
    事庭審理後改分為本院98年度重訴字第40號，有本院調取之
    上開卷宗在卷可稽；另據原告本人陳稱，原告對被告等人之
    同一侵權行為事實，尚另有本院98年度審重訴字第42號即改
    分後之98年度重訴字第92號之同樣訴訟於審理中，等部份尚
    待調取相關卷宗查明，故有請原告具狀陳明上開事項之必要
    ）
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
