【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示
之宣告刑，其中附表編號2 、3 部分，應減刑如附表所示，並與
附表編號1部分所處之刑應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經本院暨臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲檢
察官以受刑人所犯如附表所列編號第2 、3 號之罪，核與中華民
國96年罪犯減刑條例第2 項第1 項第3 款規定相符，應依同條例
第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依同條
例第3 條規定不予減刑，惟仍依同條例第11條規定定其應執行刑
等語，本院審核認聲請為正當，爰就附表編號2 、3 部分減刑如
附表所示，並與不得減刑如附表編號1 部分，定應執行之刑如主
文所示。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51
條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
8 條第1 項、第3 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  田平安
                                  法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
