【裁判字號】    99,交上易,95
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第95號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院99年度
交易字第52號中華民國99年5 月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署99年度調偵字第71號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即原審檢察官已於民國99年6 月30日收受本件
    刑事判決（原審卷46頁），上訴人雖於上訴期間屆滿（即99
    年7 月12日）前提出上訴書，然上訴理由狀僅泛指『此部分
    茲據告訴人具狀聲請檢察官上訴，略以︰「案發迄今被告對
    告訴人所受之損失未支付分文，原審僅量處有期徒刑3 月，
    顯然過輕」云云』。惟未見有何依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故其上訴
    即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依
    刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之
    ，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人上訴理
    由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即
    99年8 月2 日以前），迄未補提上訴具體理由，此有本院上
    訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
