【裁判字號】    99,聲再,110
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第110號
聲  請  人  乙○○
受  判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人甲○○違反毒品危害防制條例案件，對於
本院98年度上訴字第861 號中華民國98年9 月23日確定判決（原
審案號：臺灣屏東地方法院97年度訴字第1522號，起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4600號、97年度毒偵字第
1421號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人代夫即受判決人甲○○提筆訴知，讓
    一個有心悔改之人有重見天日，早日回饋社會，報答各級長
    官的教誨云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，僅提起受判決之人甲○
    ○已有心悔改，讓其有重見天日，早日回饋社會，報答各級
    長官的教誨云云。均未言及符合何種再審理由，經核其再審
    聲請書狀之內容，與上引法條所定無一相符，應認為無再審
    理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
