【裁判字號】    99,上易,680
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第680號
上訴人即被告
之法定代理人    乙○○
被        告    丙○○
選任辯護人      李帝慶律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第343 號中華民國99年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第3737號、99年度偵字第1373號、99
年度少連偵字第31號），提起上訴，本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴意旨略以：被告雖攜帶T 型扳手竊盜，但並未用以傷人
    ，被告年僅19歲，因一時失慮不慎犯案，犯後深具悔意，已
    與部分被害人達成和解，原判決未予審酌，量刑過重云云。
三、本院查：原審法院量刑時業已審酌被告之年齡層、犯罪之手
    段、被害人所受損害之程度、犯罪後態度等一切情狀，原判
    決量刑並無不當。上訴人提出被告於99年5 月3 日與被害人
    甲○○和解並賠償新臺幣3 萬元之和解書1 份，原判決雖未
    予審酌，但原判決就被告所犯結夥三人攜帶兇器竊取甲○○
    之自小客車罪部分( 即附表二編號2 ) 量處有期徒刑7 月，
    已屬輕判，上開和解書縱經審酌，對原判決所處有期徒刑7
    月，亦無影響。上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官   戴育婷
中華民國刑法(94.02.02)第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
