【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第966號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」；「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」；刑事訴訟法第477
    條定有明文。從而，得向法院聲請定其應執行刑者，為該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，不包括受刑人，受刑人
    僅得請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請
    。
二、本件聲請人即受刑人甲○○向本院具狀聲請就其所犯毒品危
    防制條例等罪定其應執行刑一節，依據上開規定，應請求該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請，其逕向本
    院聲請定其應執行刑，於法尚有未合，本件聲請應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
