【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國97年8 月13
日本院97年度上字第90號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據再審原告繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7 起日內補正，該
裁定已於民國99年7 月22日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審
原告逾期迄未遵行，亦有裁判費或訴狀查詢表在卷足憑。揆諸前
開說明，應認本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502 條
第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
