【裁判字號】    99,抗,204
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第204號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7 月26日裁定（99年度審聲字第2198號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊尚有未判決確定之他案尚在臺灣臺南
    地方法院審理中，該案係可數罪併罰之罪，請於該案判決確
    定後，再定更應執行之刑，以維權益。為此，提起抗告，請
    撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：抗告人因違反如原裁定附表所示之毒品危害防制條例
    等2 罪，經原審法院及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所
    示之刑確定在案，原審審酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及上開法院之刑事判決書2 份後，認抗告人確於原裁
    定附表編號2 所示判決確定日前犯如該附表所示之2 罪，符
    合數罪併罰之規定，認檢察官聲請定應執行刑為正當，因而
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行刑為有期徒
    刑1 年5 月，經核並無不合。至抗告人縱尚有他案，符合上
    開數罪併罰規定，惟既尚未經判決有罪確定，其是否確符合
    上開數罪併罰之規定，即屬無從審酌。該他案於有罪判決確
    定後，若確有數罪併罰事由，檢察官仍得依法聲請定應執行
    之刑，亦無損害抗告人權益可言。抗告人抗告意旨指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
