【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第25號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國99年
7 月20日本院97年度聲字第25號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定繳納
    裁判費新台幣1,000 元，此為必須具備之程式。又抗告不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項定有明文。
二、經查本件抗告人不服99年7 月20日本院99年度聲字第25號裁
    定，提起抗告未繳納抗告費用，經本院裁定限期命其於收受
    裁定後5 日內補正，此項裁定，已於98年8 月4 日送達，此
    有送達證書在卷可稽。茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第2 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
