【裁判字號】    99,司促,4101
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4101號
債  權  人  丙○○
            庚○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、壬○○、乙○○、辛○○、己
○○、戊○○、丁○○發支付命令事件, 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任。定有清償期者，債權人不得於期前請求清償。民
    法第229 條第1 項、第316條可資參照。
二、本件債權人聲請債務人發支付命令，依聲請狀所附借款契約
    書之第三條約定，借款期限：「自民國96年5 月9 日起至民
    國106 年5 月8 日止計10年，期限屆滿之日應全數清償。」
    等語，該借款契約書復無約定債權人得請求期前清償之情況
    ；又本院於99年7 月9 日裁定命債權人補正得請求期前清償
    之依據，債權人於99年7 月20日收受裁定，有送達證書在卷
    可考，惟債權人迄今猶未補正，足見本件借款尚未到期，債
    務人自無期前清償之義務。經核依首開法條規定，本件支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
