【裁判字號】    99,苗小,309
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經
本院刑事庭（99年度交簡附民字第13號）裁定移送前來，本院於
民國99年8 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十九年四月二十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為
    ：「被告應給付原告新臺幣（下同）60,000元，及自民國99
    年3 月20日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。」
    嗣於99年8 月5 日言詞辯論期日變更聲明為：「被告應給付
    原告30,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月20日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息」，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於98年11月9 日9 時15分許，駕駛車號4593
    -RZ 號自用小客車，行經苗栗縣後龍鎮台13甲線北向車道12
    .5公里處時，與原告所騎乘車號F6P-585 號重型機車發生車
    禍事故。詎被告下車後，基於傷害故意，徒手毆打原告臉部
    ，致原告受有左側頭皮紅腫壓痛、頭暈嘔吐等傷害，經本院
    99年度苗交簡字第169 號刑事簡易判決判處被告犯傷害罪，
    處拘役30日，得易科罰金在案。原告因上開傷勢嚴重，行動
    時常牽動受傷部位，感受劇烈抽痛，睡眠時亦因翻身擠壓患
    部而痛醒，精神上受有相當痛苦，爰依侵權行為法律關係提
    起本訴，請求被告賠償精神慰撫金。並聲明：
    (一)如主文第1 項所示；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出診斷證明書1 紙為證（見苗栗
    地方法院檢察署99年度偵字第622 號卷第10頁）。另被告於
    本院刑事庭99年度苗交簡字第169 號傷害案件審理時，亦於
    答辯狀自承其因一時基於義憤，摑原告左臉臉頰一耳光（見
    本院99年度苗交簡字第169 號卷第6 頁），可認被告確有傷
    害原告身體之行為。而被告於本件訴訟已受合法通知，既未
    到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告
    之主張為真實。另被告因上述故意傷害犯行，經本院99年度
    苗交簡字第169 號刑事簡易判決，處被告拘役30日，得易科
    罰金在案等情，亦經本院依職權調閱上開刑事卷宗查明屬實
    ，該刑事簡易判決亦為相同認定。
四、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第1 項
    前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。又慰撫金之賠償
    以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標
    準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分、資
    力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額（最高法院
    51年台上字第223 號判例要旨參照）。查本件被告有故意傷
    害原告身體，致原告身體權、健康權受有損害等情，已如前
    述，則原告請求被告給付因人格權遭侵害所受之非財產上損
    害賠償，自屬有據。又原告為高職畢業，現從事服務業，名
    下無不動產；被告為高中畢業，目前無業，97年至98年有利
    息收入，名下有房屋1 棟、土地1 筆及汽車2 部等情，業據
    兩造於傷害案件警詢時陳述明確，並有本院依職權查詢稅務
    電子閘門財產所得明細表附卷可憑（見臺灣苗栗地方法院檢
    察署99年度偵字第622 號卷第4 、7 頁、本院卷第11至18頁
    ）。本院參酌上開兩造身分、地位、經濟能力，本件傷害行
    為之加害程度等情狀，認本件原告請求被告給付3 萬元之精
    神損害賠償，尚屬適當。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    3 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月20日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 條之20規定，本院應依職權宣告假執行。原告雖
    陳明願供擔保請准宣告假執行，僅係促使法院之職權發動，
    本院自無庸就此另為准許之諭知。
七、原告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，經本院刑事簡易庭
    移送前來，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，無庸繳納裁
    判費，且本件訴訟繫屬期間亦未增生其他訴訟費用，自無諭
    知訴訟費用負擔之必要，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之
    20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
