【裁判字號】    99,家聲,150
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第150號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙  ○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第138 號、第140 號、第152 號、
第155號、第255號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人業向鈞院聲明拋棄繼承（94年度繼字第138 號、第140 號
    第152號、第155號、第255號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出台灣新竹地方法院93年度票字第1823號民事
    裁定影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
