【裁判字號】    99,簡上,19
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度簡上字第19號
上訴人即被
附帶上訴人  丙○○
訴訟代理人  丁○○律師
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，被上訴人即附帶上
訴人對於民國98年12月31日本院簡易庭98年度苗簡字第207 號第
一審判決，提起附帶上訴，請求就假執行部分先為辯論，本院於
99 年8月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一項所命於如附圖所示A －B--C--D--A所圍成黃色
加橫線區域面積一平方公尺，及B －5--4--6--F--E--D--C--B所
圍成綠色加橫線區域面積十平方公尺之給付，如被上訴人即附帶
上訴人以新臺幣玖萬零柒佰伍拾元預供擔保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、被上訴人即附帶上訴人陳述略稱：因被上訴人即附帶上訴人
    於原審未為免假執行之聲請，原審為不利被上訴人即附帶上
    訴人之判決，並依上訴人即被附帶上訴人聲請為假執行之宣
    告，雖被上訴人即附帶上訴人就原審所命給付，於內政部國
    土測繪中心民國99年7 月30日補充鑑定圖（下稱附圖）所示
    A －B--C--D--A所圍成黃色加橫線區域面積1 平方公尺，及
    B －5--4--6--F--E--D--C--B所圍成綠色加橫線區域面積10
    平方公尺之給付，業已提起附帶上訴，惟上訴人即被附帶上
    訴人已聲請假執行之強制執行（本院99年司執字第8265 號
    強制執行事件），如此恐將造成被上訴人即附帶上訴人不能
    回復之損害，爰聲請就假執行部分先為辯論裁判，聲明求為
    准被上訴人即附帶上訴人供擔保後，就附圖所示上開黃色加
    橫線區域及綠色加橫線區域部分免為假執行。
二、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行，此於第二審程序準用之，民事訴訟
    法第463 條、第392 條第2 項定有明文。本件被上訴人即附
    帶上訴人就原審所為如附圖所示黃色加橫線區域及綠色加橫
    線區域之敗訴判決部分，既陳明願供擔保，請求免為假執行
    ，核無不合。而上訴人即被附帶上訴人陳明原審判決應返還
    面積88平方公尺之市價約為新台幣（下同）72萬6 千元，本
    件被上訴人即附帶上訴人請求供擔保免為假執行之面積為11
    平方公尺，依法就被上訴人即附帶上訴人之請求應予准許，
    爰酌定如主文所示之擔保金額，准許之。
三、據上論結，本件假執行之上訴為有理由，依民事訴訟法第43
    6 條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      民事庭  審判長法  官  宋國鎮
                                    法  官  王炳人
                                    法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
