【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  金沅實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行異議事件，業已經本
    院98苗簡字第337 號起訴在案，本件執行事件查封之財產，
    一旦拍賣，勢難回復原狀，爰聲請供擔保停止執行，請准就
    本院99年度司執字第9024號強制執行事件於本院98年度苗簡
    字第337 號執行異議事件判決確定前停止執行云云。
二、按假執行之裁判，得為執行名義，強制執行法第4 條第1 項
    第1 款定有明文，且強制執行程序開始後，除法律另有規定
    外，不停止執行。強制執行法第18條第1 項亦有明文規定。
    同條第2 項並規定：有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定。故對於假執行之裁判提起上訴，尚非得
    為停止強制執行之事由。
三、查相對人持本院98年度苗簡字第337 號給付貨款事件之第一
    審判決為執行名義，對聲請人為假執行之強制執行，現由本
    院以99年司執字第9024號受理中。聲請人雖已就該判決提起
    上訴，惟其上訴並非回復原狀之聲請，亦非提起再審或異議
    之訴，更非就和解為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之
    訴，顯與強制執行法第18條第2 項之規定不符。又聲請人迄
    今並未對於相對人提起依強制執行法第18條第2 項規定之異
    議之訴或相關訴訟，此有本院民事紀錄科查詢表附卷在卷可
    參。準此，聲請人聲請停止強制執行，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
