【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第87號
聲  請  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國八十九年七月二十五日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即相對人乙○○於民國87年5 月
    19日向第三人新竹商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）
    借款200,000 元，聲請人承作相對人與新竹商銀間個人小額
    信用放款信用保險，倘若債務人向新竹商銀之貸款未能依約
    按期攤還本息，致新竹商銀遭受損失時，聲請人應對新竹商
    銀負賠償責任，且於賠償新竹商銀之損失時，其將本件債權
    讓與聲請人，依保險法第53條第1 項前段規定，聲請人取得
    代位求償權。相對人自88年12月19日起即不履行清償義務，
    聲請人即自新竹商銀受讓上開債權，並以掛號郵件將債權讓
    與同意書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以招領
    逾期為由退回，惟查相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址
    ，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權讓與通知
    書准予公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，以掛號
    信函通知相對人等，經郵政機關送達至相對人所設籍之苗栗
    縣三義鄉湖村9 鄰草湖46號，並為郵局記載「招領逾期
    」遭退，業據聲請人提出掛號信件回執為證，且嗣經本院依
    職權函請苗栗縣警察局苗栗分局派員至該址查訪，其調查結
    果為相對人已十多年餘未曾返家，亦未與家中聯繫，不知其
    行蹤及住居所，有苗栗縣警察局苗栗分局99年8 月16日栗警
    偵字第0990019695號函附卷可稽，因此，足見聲請人確有不
    知相對人真正住居所之情事，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
