【裁判字號】    99,訴,1596
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1596號
原      告  甲○○
被      告  京固建設股份有限公司總裁林土城
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據載明係以「京固建設股份有限公司」為被
    告；抑或「林土城」為被告（經查京固建設股份有限公司法
    定代理人為「呂芳嘉」，並非「林土城」。）；亦未載明「
    應受判決事項之聲明」，其起訴程式顯有欠缺。經本院於99
    年8月4日裁定命原告於收受裁定後3日內補正前開事項，原
    告於99年8月9日收受後，迄未補正明確之當事人（法定代理
    人）及聲明，有送達證書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
