【裁判字號】    99,聲,4125
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等案件，經本院
    、臺灣臺中地方法院及臺灣高等法院合計判處有期徒刑3 年
    9 月確定，並移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國99年8 月17日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜、詐欺等案件，經本院、臺灣臺中地
    方法院及臺灣高等法院合計判處有期徒刑3 年9 月確定，並
    移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100
    年5 月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為40日，縮
    短刑期後刑期終結日期為100 年4 月12日，此有法務部矯正
    司99年8 月17日法矯司字第0990906801號函及所附臺灣宜蘭
    監獄假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件資料表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
