【裁判字號】    99,司聲,1107
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1107號
聲  請  人  丁○○
            戊○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第四五七六號假扣押執行事件，聲請人丁
○○所提存之擔保物即財團法人法律扶助基金會板橋分會民國九
十六年十一月三十日法扶保證字第０九六０二０一七號保證書（
擔保額度新臺幣拾萬元）壹張，准予返還。
本院九十六年度執全字第四五七六號假扣押執行事件，聲請人戊
○所提存之擔保物即財團法人法律扶助基金會板橋分會民國九十
六年十一月三十日法扶保證字第０九六０二０一八號保證書（擔
保額度新臺幣陸萬元）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8056號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供財團法人法律扶助基
    金會板橋分會96年11月30日法扶保證字第09602017號保證書
    （擔保額度新臺幣30萬元）、第00000000號保證書（擔保額
    度新臺幣6 萬元）各1 張為擔保，並附於本院96年度執全字
    第4576號假扣押執行卷內。茲因兩造間本案訴訟業已終結，
    聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以98年度
    司聲字第1936號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    97年11月28日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已分
    別於98年10月24日、11月11日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
