【裁判字號】    99,監宣,215
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第215號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（女，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○之子即相對人乙○○因
    車禍，現呈植物人極重度狀態，現況不能為（受）意思表示
    或辨識其效果，為此依民法第14條第1 項規定，檢附戶籍謄
    本2 件、中華民國殘障手冊影本1 件為證，聲請宣告相對人
    乙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人丙○○○為受監護
    宣告之人乙○○之監護人、利害關係人甲○○為會同開具財
    產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人乙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「相
    對人張眼、會走路、不會說話、右側肢體無力、溝通困難，
    日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力；有精神障礙
    或其他心智缺點、意思表示或辨識意思表示效果之程度完全
    不能，恢復可能性低，為符合監護宣告之人」等語，有該醫
    院99年7 月22日精神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本院於
    99年7 月19日在鑑定人即馮德誠醫師前就「你叫什麼名字？
    」、「請將頭轉向右邊？」等問題訊問相對人，相對人均沒
    有回應；本院再詢問相對人以「你媽媽在何處，請指出？」
    ，相對人即朝著法官比大拇指。另本院復就相對人心神狀況
    訊問鑑定人馮德誠醫師，據其陳稱：「相對人86年車禍，目
    前無法言語，右側肢體偏癱，日常生活起居均須他人協助，
    對外界言語詢問會舉左手，其他無適當反應」等語。綜上各
    節以觀，本院認為相對人乙○○因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示
    效果，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相對人乙○
    ○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○○為
    受監護宣告之人乙○○之母，並經其家屬一致同意推舉為監
    護人，有上開戶籍謄本、親屬系統表及同意書各1 件為證，
    復經本院依職權調閱聲請人丙○○○及受監護宣告之人乙○
    ○之稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表各1 件在卷可稽。本院審酌聲請
    人丙○○○為受監護宣告之人乙○○之母，有意願擔任乙○
    ○之監護人，聲請人丙○○○亦有監護乙○○之能力，並適
    於任之，是由聲請人丙○○○任監護人，符合受監護宣告之
    人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選
    定聲請人丙○○○為受監護宣告之人乙○○之監護人。另本
    院參酌利害關係人甲○○亦為受監護宣告之人乙○○之妹，
    以及甲○○亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，爰依上揭
    規定，指定利害關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
