【裁判字號】    99,補,1999
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1999號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間因請求排除侵害等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭地下室訴訟標的價額，並按地下室訴訟標
的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費
，限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
