【裁判字號】    99,聲,3996
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張仁耀
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第674號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗餘淨重零點壹
陸玖捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告張仁耀基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年2 月25日晚間6 、7 時許，在臺北縣中和
    市○○街142 號2 樓203 室之居所內，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同日晚間7 時40分許，在上址內為警查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前淨重0.17公克；
    驗餘淨重0.1698公克），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月24日以99年度毒偵字第
    2045號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可稽
    （見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2045號偵查卷
    第51頁），又扣案上開甲基安非他命2 包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該中心99年3 月30日航藥鑑字第0992012 號
    毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見同上偵查卷第44頁），是本件
    上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，為違禁物，洵堪認定。從而，本件扣案第
    二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.1698公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    2 只，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種
    方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品，爰連同
    該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第二級毒品
    甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附件：上開99年度聲沒字第674號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
