【裁判字號】    99,小上,78
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第78號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台北麗京公寓大廈管理委員會
                        下1樓
法定代理人  甲  ○
送達代收人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年 6
月22日本院板橋簡易庭99年度板小字第113 號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：上訴人之前對被告之總幹事的話有錄
    音，總幹事在電話中表達非常清楚，被告已同意費用減半之
    提議，有錄音帶可證明，請求傳訊證人總幹事丙○○及當時
    主委張正明，又上訴人誤信原屋主，花費一千餘萬元，原屋
    主跑路，上訴人求償無門  且上訴人購買系爭房屋從未住過
    ，請求審酌上訴人之財務狀況，酌減管理費等語。上訴人並
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。況依民事
    訴訟法第436 條之28本文規定：「當事人於第二審程序不得
    提出新攻擊或防禦方法。」，是上訴人提起上訴之後，再為
    請求訊問證人丙○○及張正明或審酌上訴人之財務狀況等之
    新攻擊或防禦方法，於法自有未洽，亦應駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2 項、第444條第1項、
    第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
            民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
                                法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
