【裁判字號】    99,簡,1128
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
96號、第8830號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造「乙○○」簽名貳拾伍枚均
沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造「乙○○」簽名拾參枚均
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之偽造「乙○○」簽名參拾捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟犯罪事實中關於被告於97年8 月16日接續偽造「乙○○」
    之簽名數量應更正為25枚；證據欄應補充被告於準備程序之
    自白。
二、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，
    偽造文書行為復為行使所吸收，均不另論罪。被告多次偽造
    署押，並進而行使偽造私文書之犯行，在時間及空間上均具
    有密切之關聯性，且係侵害同一法益，主觀上顯係基於一貫
    之犯意，屬接續犯之性質，請各論以一罪。被告2 次犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的，造成被害人之危險、妨害司法機關調查案
    件之正確性，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之偽造簽名（被告2 次犯行各偽造「乙○○」簽名25枚
    、13枚，合計38枚，並包括附隨於偽造簽名存在、屬於簽名
    一部之扣案指印。），均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項、刑法第216 條、第210 條、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第219條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
