【裁判字號】    99,聲,4007
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第686 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第3509號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。扣案之安非他命1 包（毛重0.3 公克，聲
    請書誤載為淨重0.3 公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，因屬違禁物品，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載
    為第40條但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶1 包，經鑑驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命），淨重0.08
    60公克，經取樣鑑驗用罄0.0002公克，驗餘淨重0.0858公克
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心民國99年4 月28日航
    藥鑑字第0992754 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是本件扣案
    物確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲
    請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
