【裁判字號】    99,聲,3840
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘中心
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2548號），本院裁定如下：
    主  文
潘中心所犯如附表編號1至15所載之罪，所處如附表編號1至15所
載之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑捌年拾月。
潘中心所犯如附表編號16至25所載之罪，所處如附表編號16至25
所載之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘中心因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，分別就附表編號1 至15、編號16至25應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2、3、4、
    6 、8 、10、12、13、15所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之附表編號1、5、7、9、11、14所示之罪合併處罰之
    結果，已不得易科罰金合併執行；又被告所犯如附表編號17
    、19、21、25所示之罪亦雖得易科罰金，但因與不得易科之
    附表編號16、18、20、22、23、24所示之罪合併處罰之結果
    ，亦已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等15罪，業經臺灣
    臺南地方法院、臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及本
    院先後判處如附表編號1 至15所示之刑，並於如附表編號1
    至15所示之日期分別確定在案；所犯毒品危害防制條例等10
    罪，業經本院先後判處如附表編號16至25所示之刑，並於如
    附表編號16至25所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表編號7 所載併
    科罰金新臺幣1 萬元之單一宣告，並無多數罰金之宣告，不
    生定其應執行刑之問題），本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
