【裁判字號】    99,聲,4056
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第13號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年3 月確定，
    於民國98年8 月1 日送監執行。嗣經法務部於99年8 月12日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護保束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、查受刑人前於97年間因犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第3569號分別判處有期徒刑7 月、4 月，並
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定，又於98年間因犯妨害兵役
    治罪條例案件，經本院以98年度簡字第7790號判處有期徒刑
    3 月確定，復於同年間因犯違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度簡字第8179號判處有期徒刑5 月確定，上開2
    罪經本院以98年度聲字第5864號裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，而移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑期終結
    日期為99年10月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後之刑
    期終結日期為99年10月19日，此有法務部矯正司99年8 月12
    日法矯司字第0990906783號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
