【裁判字號】    99,簡,6393
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（驗餘淨重總計零
點參參捌柒公克）、甲基安非他命伍包（驗餘淨重總計貳點柒伍
捌玖公克）、海洛因壹包（驗餘淨重零點參肆零肆公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一第4 、5 行「取得第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命而非法持有之」應補充為「取得海洛因1
    包（驗前淨重0.3430公克，驗餘淨重0.3404公克）、甲基安
    非他命5 包（驗前淨重2.7590公克，驗餘淨重2.7589公克）
    、甲基安非他命5 包（驗前淨重0.3390公克，驗餘淨重0.33
    87公克）而非法持有之。」
  (2)證據並所犯法條欄應補充「現場暨證物照片29張」。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第2
    項之持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪。被告持有之單
    一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之持有第一級毒品罪論處。爰審酌毒品之流通
    及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶
    漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒
    品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.3430公克，驗餘淨重0.3404
    公克），為查獲之第一級毒品，另扣案之甲基安非他命5 包
    （驗前淨重2.7590公克，驗餘淨重2.7589公克）及扣案之甲
    基安非他命5 包（驗前淨重0.3390公克，驗餘淨重0.3387公
    克），均為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
