【裁判字號】    99,簡,6900
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第6900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二九九四號），本院受理後（九十九年度易字
第一六一○號），經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年毒聲字二七九五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十七年四月十六日執行完畢出所，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署於九十七年四月十六日以九十七年度
    毒偵緝字第二○二號為不起訴處分確定；再於九十八年間因
    施用毒品案件，經本院以九十八年度簡字第一三五○號判決
    判處有期徒刑四月確定，甫於九十八年十一月三十日縮刑期
    滿執行完畢。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十九年三月二十九日上午某時許，在臺北縣樹林市○○
    街十六巷十六號三樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內以火燒烤方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同年月日上
    午十時五十分許，在臺北縣樹林市○○街十六巷十六號三樓
    住處為警查獲，並扣得甲○○所有供施用毒品之玻璃球一個
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    均坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗
    後呈安非他命類之陽性反應，此有卷附九十九年四月十四日
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一紙（見九
    十九年毒偵字第二九九四號第三十一頁）足稽。被告前於九
    十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年毒聲字二七九
    五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十七年四月十六日執行完畢出所，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署於九十七年四月十六日以九十七年度毒偵緝字第二○二
    號為不起訴處分確定，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之五
    年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三
    條第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告
    出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、被告於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品之
    犯行，核其施用第二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用前持有
    甲基安非他命之行為為施用毒品之當然手段行為，不另論罪
    。被告曾有事實欄所載之罪刑執行紀錄，有上開被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品不思悔改，
    品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法
    斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒
    品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以
    助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後，已經坦承犯罪
    ，態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之玻璃球一個，則
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
