【裁判字號】    99,聲,3985
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲付字第2 號） ，本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑1 年7 月確定，於民國98年3 月18
    日送監執行，嗣經法務部於99年8 月10日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○前於97年間，因詐欺案件，經本院以97年度
    簡字第5864號判處有期徒刑4 月確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度簡字第3213號判處有期徒刑6
    月確定。上開2 案嗣經定其應執行刑為有期徒刑8 月確定。
    又於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度簡字第10564 號判處有期徒刑6 月確定；另於98年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第4339號
    判處有期徒刑6 月確定。上開2 案嗣經定其應執行刑為有期
    徒刑11月確定。上揭罪刑接續執行，受刑人自98年3 月18日
    入監執行，嗣經法務部核准假釋，原刑期終結日期為99年10
    月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為0 日等情，有
    法務部矯正司99年8 月10日法矯司字第0990906747號函暨臺
    灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
