【裁判字號】    99,聲,3959
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等人賭博案件（99年度偵字第7199號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍仟貳佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第7199
    號被告甲○○、乙○○、丙○○賭博罪一案，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，扣案之賭資新
    台幣（下同）5,200 元等物，為被告所有供犯罪所用暨犯罪
    所得之物，為此爰依刑法第38條第1 項第3 款、第40條第2
    項、刑法第266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○等人所犯賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月17日以99
    年度偵字第7199號為不起訴處分確定，有該卷宗可稽。又本
    件扣案之賭資5,200 元，業經被告等人供承乃渠等所有，而
    供賭博所用暨所得之物乙情，亦據被告等人於警詢、偵訊時
    供述明確，本院核閱卷證資料後認屬無訛，是本件聲請，經
    核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
