【裁判字號】    99,訴,2347
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4264號、99年度毒偵字第4779號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬、注射針筒壹支
沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹
支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬及注射針筒貳支沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第二五二０號裁定送觀察、勒戒後，經勒戒處
    所認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第
    九七二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年一月
    十九日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十八年二月二日以九十八年度戒毒偵字第六七號為
    不起訴處分確定；復於九十九年間因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以九十九年度審簡字第二九二號判決判處有期
    徒刑六月確定（尚未執行完畢），詎猶未思悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持
    有，竟於九十九年五月十二日二十三時許，在臺北縣三重市
    介壽公園廁所內，以將海洛因置於針筒內加水稀釋注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於同日二十三時四十五
    分許，為警在臺北縣三重市○○路○段91巷口查獲，並當場
    扣得其所有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.026 公克）
    及供施用海洛因所用之注射針筒一支。又於同年五月二十五
    日某時許，在臺北縣汐止市○○○街6 號6 樓住處，以將海
    洛因置於針筒內加水稀釋注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年五月二十六日十九時許，為警在臺北縣三
    重市○○路261 前查獲，並當場扣得其所有供施用海洛因所
    用之注射針筒一支。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」及
    「臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件毒品初步鑑驗報告單」外，引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因一
    包（驗餘淨重0.026 公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之；而盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個
    ，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科
    壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認該包裝袋
    與殘留其上之第一級毒品海洛因當已無法析離，而應視為毒
    品，故均應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬。至
    扣案之注射針筒二支，係被告所有而供施用海洛因毒品所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
