【裁判字號】    99,簡,6610
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4762號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年6 月1 日以94
    年度毒聲字第1008號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年7 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年7 月13日以94年度毒偵字第3109
    號處分不起訴確定；復因於95年間施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第3807號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定，於96年2 月11日執行完畢；又因於
    95年間施用毒品案件，經本院以95年度簡字第7505號判決處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第6176號裁定減為有期徒刑2 月又
    15日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，於97 年1
    月15日執行完畢；另因於96、97年間施用毒品案件，經本院
    分別以97年度簡字第492 號判決（下稱甲案）、96年度簡字
    第8243號判決（下稱乙案）、97年度簡字第243 號判決（下
    稱丙案）、97年度簡字第5059號判決（下稱丁案）均各處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定；上
    述甲、乙、丙、丁案之罪刑，再經本院以97年度聲字第3869
    號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以97年度易字第2077號判決處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，本案與前述有期徒刑1
    年5 月之刑期接續執行，於98年11月25日假釋付保護管束，
    於99年3 月8 日假釋期滿，以已執行完畢論。詎其猶不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月18日12時45分許為警採尿前回溯96小時內某時點，在臺北
    縣樹林市○○街28巷22號3 樓住處，以將甲基安非他命置於
    吸食器（未扣案）內以打火機（未扣案）點火燒烤成煙霧狀
    後吸食之方法，施用甲基安非他命1 次。嗣警方因甲○○遭
    人檢舉涉嫌販賣毒品，乃通知甲○○於99年4 月18日11時40
    分許至臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所製作筆錄，警
    方徵得其同意於同日12時45分許採集其尿液檢體，經送請鑑
    定結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中自白其於99年4 月18日前往派出所接
      受警方採集其尿液檢體前，曾在臺北縣樹林市○○街28巷
      22號3 樓住處施用甲基安非他命等情在卷（見偵卷第36頁
      ）。又安非他命類毒品經口服投與後約百分之七十於24小
      時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
      由於目前國內尿液中安非他命類之檢驗僅為鑑定其是否呈
      陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
      與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
      度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命類陽性反
      應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
      述資料推斷，最長可能不會超過4 日（即96小時），亦經
      行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第
      001156號函釋在案。
  (二)、臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名代碼對照表（代號編號：J0000000）、台灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/201
      0/40547 ，報告日期：2010/5/6）各1 紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前、後持有甲基安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。末查被告有上述犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不端，
    迭次因施用毒品案件經觀察勒戒及法院判刑確定，仍不知戒
    除施用毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，漠視法紀，惟其犯
    行主要戕害自身健康，對社會治安危害非鉅，暨其犯罪之目
    的、手段、於偵查中坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
