【裁判字號】    99,聲,4071
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第488號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯偽造文書案件，經依本院
    指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署
    99年度執字第7336號案件執行時逃匿，有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提報告書3 份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應沒入原繳
    納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
