【裁判字號】    99,簡,6749
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子
參顆、抽頭金新台幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，為
    牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良風俗
    等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告犯罪
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆、骰
    子3 顆及抽頭金新台幣300 元，分別係被告所有供犯本罪所
    用暨因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
