【裁判字號】    99,簡,7111
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4026、4360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只
沒收銷燬，吸食器壹個及分裝勺壹支均沒收；又施用第二級毒品
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零捌公克
）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、吸食器壹個
及分裝勺壹支均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹
只及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零捌公克
）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、吸食器貳個
、分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表2 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，均為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前後2 次施用第二級毒品
    犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    曾因施用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用
    毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知
    悛悔，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，分量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只（所含甲基安
    非他命量微無法析離磅秤）及甲基安非他命1 包（淨重0.10
    10公克，取樣0.0002公克送驗，驗餘淨重0.1008公克）為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬；至包裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出
    及潮濕之功用，便於攜帶施用；另吸食器2 個及分裝勺2 支
    ，亦均係供被告施用第二級毒品所用之物，被告雖否認為其
    所有，而辯稱為其友人所有，惟均係在被告家中扣得，且未
    能交代其友人之真實姓名、年籍，足認應為被告所有，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。至扣案之盤子
    1 個，被告供稱係供施用第三級毒品愷他命所用，核與本件
    被告施用第二級毒品之犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
