【裁判字號】    99,聲,3995
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2611號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（無配件，不含燒錄器壹臺）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1841
    7 號被告甲○○違反著作權法第92條之罪一案，前經該署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為2 年，並已於民國99年7 月28日期滿。扣案之電腦主
    機（內含燒錄器1 臺）等物，為供犯罪所用，且屬於被告所
    有，爰依著作權法第98條規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉擅自以公開傳輸之方法侵害著作
    財產權而犯著作權法第92條之犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條
    之2 第1 項第5 款規定，於97年7 月29日以97年度偵字第18
    417 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，已於99年7
    月28日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及緩起訴
    處分命令通知書各1 份在卷可按。而聲請人聲請沒收電腦主
    機1 臺（無配件），經本院檢視臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第18417 號偵查卷全卷結果，應為被告所有，且係
    供被告犯罪所用之物，應無疑義，是本院認聲請人此部分聲
    請為正當，應予准許如主文第一項所示。
四、至檢察官聲請一併沒收上開電腦主機1 臺所含之燒錄器1 臺
    云云。然查，「燒錄器」設備之功能係提供電腦使用者藉以
    將檔案重製於光碟片中儲存，而本件被告所犯係擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權之犯行，有上開97年度偵
    字第18417 號緩起訴處分書1 件在卷可考。且被告於警詢及
    偵查中均自承係以「max5576 」之帳號申請「gogobox 」網
    站所提供之網路空間，以網際網路利用該網路空間上傳檔案
    及供不特定人下載檔案等語（見97年度偵字第18417 號偵查
    卷第7 、8 、121 頁），本院亦查無有何光碟片扣案可資佐
    證，有內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊扣
    押物品目錄表1 紙附卷可憑。是以，本件扣案之燒錄器1 臺
    縱確係被告所有之物，依前開說明，尚難認係被告供本件擅
    自以公開傳輸之方式侵害他人之著作財產權之犯罪所用之物
    。從而，本院自無從遽以宣告沒收，聲請人此部分之聲請於
    法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
