【裁判字號】    99,聲,3848
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2528號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請分別
    就編號1 至2 號、3 至4 號裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條定有明文。次按數罪併罰有二裁判以上者，固得
    依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為
    前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁
    判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應
    執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪
    裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙
    罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最
    高法院72年臺非字第47號判例要旨參照）。
三、經查，本件受刑人前於(一)98年7 月7 日犯竊盜罪，經本院於
    98年9 月23日以98年度簡字第7322號判處有期徒刑二月，於
    98年10月30日確定（即聲請書附表編號2 部分）；(二)於98年
    8 月27日犯竊盜罪，經本院於99年2 月24日以99年度簡字第
    1061號判處有期徒刑六月，於99年3 月26日確定（即聲請書
    附表編號3 部分），上開兩案罪刑，嗣經本院於99年4 月30
    日以99年度聲字第2001號裁定應執行有期徒刑七月，於99年
    6 月4 日確定等情，有前述案號刑事裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按。揆諸前揭判例意旨，被告所
    犯上開二罪既已定應執行刑確定，即不得再將其中任何一罪
    重複與被告所犯他罪定應執行刑，要屬灼然。惟本件聲請意
    旨乃係請求就被告所犯聲請書附表編號2 部分之罪，再與其
    另所犯如聲請書附表編號1 所示之罪定其應執行刑；就被告
    所犯聲請書附表編號3 部分之罪，再與其另所犯如聲請書附
    表編號4 所示之罪定其應執行刑，即有重複定應執行刑之違
    誤，於法未合，應予駁回。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
