【裁判字號】    99,聲,3839
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2547號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾肆年。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判處如附表所載
    之刑（除附表編號1 、2 偵查機關年度案號欄更正為「臺灣
    彰化地方法院檢察署97年度偵字第6514號」、編號41罪名欄
    更正為「竊盜」、編號44罪名欄更正為「搶奪」外，餘均如
    附表所載），均已確定在案，有各該判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應
    定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯如附表編號1 、11、
    15、16、29至34所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，然因與
    如附表其餘所載不得易科罰金之罪合併定其應執行刑，揆諸
    前開說明，均不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
