【裁判字號】    99,簡,6893
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15254 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「鑰匙乙把
    」更正為「鑰匙一串（4 支）」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後竊取告訴人甲○○之鑰匙1 串及機車1 部，於自然意
    義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一竊盜之犯罪計畫及目的，
    依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接
    續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。
    爰審酌被告無前科，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，惟其竊取他人之鑰匙1 串（4 支）及
    機車1 部（價值新臺幣4 萬元），犯行自屬非是，又贓物業
    經領回（參卷附贓物認領保管單1 紙），所生危害程度尚非
    甚重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
