【裁判字號】    99,復,1
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度復字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如下
    主  文
甲○○准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院為
    復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而未
    依第154 條或第155 條之規定受刑之宣告者，得於破產終結
    3 年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請，破產法第15
    0 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以95年度破字第38號裁
    定破產，並依法選任黃忠律師為破產管理人，經依破產法所
    規定之程序進行，即於民國96年5 月31日復經本院為破產終
    結之裁定確定，迄今應已逾3 年，為求回復權益，爰依首揭
    規定，聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任黃忠律師為破產管理人
    ，經依破產程序完成最後分配，並陳報本院，業經本院於96
    年5 月31日裁定終結破產程序，已據本院調閱95年度執破字
    第8 號卷核閱無訛，再經本院依職權查證聲請人之前案紀錄
    結果，其並無因破產法第154 條或第155 條而受刑之宣告，
    此有臺灣高等法院全國被告前案紀錄表在卷可稽。而本院職
    權查詢聲請人財產所得資料結果，其與95年9 月14日聲請復
    權時相較，聲請人名下雖多出財產即邦閣企業有限公司之投
    資新臺幣260 萬元，惟該公司已登記解散（95年6 月16日經
    授中字第0953234898號），並無殘值，此亦有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及公司登記資料查詢表為憑，故本院亦
    未發現聲請人有何隱匿財產之情事，是本件聲請人依首揭規
    定聲請宣告復權，自無不合，應予准許。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
