【裁判字號】    99,交簡,4132
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段關
    於累犯之記載應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國93年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金銀元2萬2仟
    元確定，復於97年間再因酒後不能安全駕駛之公共危險案件
    ，經本院分別判處拘役55日、罰金新臺幣6 萬元確定，嗣於
    98年間再因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院分別
    判處有期徒刑4月、4月確定，並定應執行刑有期徒刑7月（
    現尚未執畢，不構成累犯），另於99年間再因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定（尚未
    執行，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，竟又再次酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對行車安全危害甚大，顯見被告始終漠視自己
    及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                             交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
