【裁判字號】    99,聲,4082
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜等5 罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑（除附表編號2 至5 之宣告刑均應補充：「如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表編號5 之偵查機關
    年度案號應補充：「99年度偵緝字第1033號」，附表編號4
    、5 之確定判決之判決確定日期均應更正為：「民國99年7
    月19日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之
    日期分別確定在案，其中如附表編號2 、3 所示之罪所處之
    有期徒刑部分，經本院以98年度簡字第7455號原判決定其應
    執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定，如附表編號4 、5 所示之罪所處之刑，經本院以
    99年度易字第1694號原判決定其應執行刑為有期徒刑7 月，
    如易科罰金以新臺幣1, 000元折算1 日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
