【裁判字號】    99,交易,444
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1066號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月1 日，駕駛車牌
    號碼4803-JG 號自小貨車，沿臺北縣中和市○○路往中興街
    口方向行駛，於同日10時38分許，行經中正路街口，欲左轉
    進入中興街巷口時，其明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險；而依當時天候晴朗
    ，光線係屬日間自然光線，道路並無缺陷及障礙物，視距良
    好等情觀之，其並無不能注意之情事，竟疏未注意查看其所
    駕駛之車輛左側之車行狀況，即行左轉。適有甲○○騎乘車
    牌號碼XYZ-338 號重型機車，沿中正路慢車道往新店市方向
    直行，亦行至該址，詎乙○○竟疏未留意車前狀況，亦未禮
    讓由甲○○所騎乘之機車先行，造成其所駕駛之上開車輛與
    甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，並受有
    左側股骨幹骨折、四肢多處擦傷等傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
