【裁判字號】    99,聲,3908
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第484 號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同
    ）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依聲請人指定，出具保證金20,000元後，經聲
    請人將被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住所，傳喚被告於
    民國99年6 月29日上午10時到案接受執行，並依具保人住所
    函知具保人通知被告遵期於上開期日到案接受執行；詎被告
    無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知被告到案執行
    ，復經聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察
    署刑事保證金收據、送達證書、通知、拘票暨報告書在卷可
    稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
