【裁判字號】    99,交聲,2559
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2559號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年11月17日以北監自裁字
第裁40-ZC0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，該條例第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，此為行政程序法第72條第1 項前段所明定。
二、查本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於民國95年
    11月17日作成如附表所示之裁決書後，即以掛號郵寄之方式
    向異議人即受處分人甲○○之住所即臺北縣土城巿學府路1
    段23巷25弄34號5 樓送達，嗣由異議人本人於95年11月21日
    親自簽收，此觀卷附交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    「送達方式」欄內確勾選「已將文書送與應受送達人」之項
    目並蓋有異議人本人之印文即明。是本件裁決書既已於95年
    11月21日送達於異議人，異議人卻遲至99年8 月11日始向原
    處分機關聲明異議，再轉送本院審理，此有異議人所提聲明
    異議狀上蓋印之原處分機關收文章為憑，顯已逾20日之法定
    不變期間，揆諸首揭規定，本件異議人聲明異議於法尚有未
    合，且無從補正，自應予裁定駁回之。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附表：
┌──┬──────┬──────┬────────┬───────┐
│編號│  違規時間  │  違規地點  │    違規事實    │  裁決書文號  │
├──┼──────┼──────┼────────┼───────┤
│ 一 │91年10月15日│國道一號公路│在高速公路超速行│北監自裁字第裁│
│    │下午1 時50分│北上215 公里│駛              │40-ZC0000000號│
│    │許          │處          │                │              │
└──┴──────┴──────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
