【裁判字號】    99,易,1083
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6253號
、第7231號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院91年度上訴字
    第3815號刑事判決判處有期徒刑6 年10月，並經最高法院92
    年度台上字第3847號刑事判決駁回上訴確定，執行至民國96
    年10月26日假釋出監併交付保護管束，於97年12月4 日保護
    管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，分別於(一)98年10月18日某時，在臺
    北縣板橋市板橋捷運站停車場，竊取丙○○所有之腳踏車1
    輛；(二)98年10月22日晚間10時許，在位於臺北縣永和市○○
    路○ 段135 號之網腳網咖店內，徒手竊取甲○○所有之手機
    2 支。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○、甲○○分於警詢及偵查時之指訴大致相符
    ，復有贓物認領保管單及照片可憑，上開補強證據，已足資
    擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，徒手竊取
    之手段、被害人財物損失程度，及被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
