【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認股東權利不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第945號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林梅玉律師
被      告  大璽企管顧問有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間確認股東權利不存在等事件，本院於民國99年8月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告大璽企管顧問有限公司應向臺北縣政府將登記在原告名下之
出資額新臺幣參佰貳拾伍萬元辦理變更登記為被告乙○○所有。
確認原告在被告大璽企管顧問有限公司之出資額新臺幣參佰貳拾
伍萬元及股東權利均不存在。
確認原告與被告大璽企管顧問有限公司間之清算人委任關係不存
在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告大璽企管顧問有限公司負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告主張其係應被告乙○○之要求，而同意出借名義登記為
    被告大璽企管顧問有限公司（下稱大璽公司）之股東，原告
    實際上並未出資，並非被告大璽公司之股東，而訴請確認原
    告對於被告大璽公司之股東權不存在等，經核原告既被登記
    為被告大璽公司之股東，足認上開股東關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以本件
    對於被告之確認判決除去之，原告顯有即受確認判決之法律
    上利益，是其提起本件確認之訴，並無不合。
  (二)被告大璽公司於民國97年12月16日經經濟部以經授中字第09
    735270160號廢止登記在案，依公司法第26條之1準用同法第
    24條規定，應行清算，而有限公司之清算，依公司法第113
    條規定準用同法第79條前段規定，以全體股東為當然清算人
    ，本件基於訟爭對立性原則，僅以其餘股東即被告乙○○（
    即將原告除外）為被告大璽公司之法定代理人，即無不合。
  (三)被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告係於93年3月3日，應被告大璽公司負責人即被告乙○○
    之請託借名登記為被告大璽公司名義上之股東，93年3 月（
    原告起訴狀誤載為99年3 月）登記之出資額為新臺幣（下同
    ）60萬元，95年4月登記之出資額變更為325萬元，然並非實
    際出資之人。被告大璽公司於97年12月16日遭經濟部為廢止
    之登記，且依公司法第113 條（原告起訴狀誤載為第13條）
    準用第79條規定，在清算期間並無章程所定之清算人亦未選
    任清算人者，即以全體股東為法定清算人，原告並非被告大
    璽公司之真正出資之股東，如今無端受累成為該公司之法定
    清算人，因此乃於99年4月1日之律師函向被告乙○○為終止
    借名關係之意思表示。原告既已終止與被告乙○○之借名關
    係，則登記於原告名下，但所有權歸屬被告乙○○之出資額
    325 萬元，理應返還並由被告乙○○受領。原告既無法以自
    己名義向主管機關申請辦理股東變更登記，且被告大璽公司
    若不依上開規定辦理變更登記，將導致被告大璽公司之股東
    名冊仍列原告為股東，原告因此可能遭受不利益，是原告乃
    於99年4月1日委由林梅玉律師以99年梅字第0401號律師函，
    請求被告大璽公司辦理股東名冊及出資額之變更登記，因被
    告大璽公司迄未辦理，原告不得不提起本件訴訟，請求被告
    大璽公司向主管機關經濟部中部辦公室辦理相關之變更登記
    。
  (二)被告大璽公司前於99年6 月28日向臺北縣政府申請股東出資
    轉讓登記一案，經臺北縣政府於99年6 月30日以北府經登字
    第0993096589號函駁回申請，其理由略以：被告大璽公司業
    經經濟部97年12月16日經授中字第09735270160 號函廢止登
    記在案，且依民法第42條第1 項前段規定，法人之清算，屬
    於法院監督範圍，故本案未便照准云云。又法務部行政執行
    署板橋行政執行處亦因原告登記為被告大璽公司之股東，而
    主張依公司法第113條規定準用第79條規定以全體股東包括
    原告在內，均為被告大璽公司之法定清算人，要求原告履行
    清算人義務。爰提起本訴等語。併為聲明：如主文第1至3項
    所示。
三、被告則以：被告乙○○承認本件是借名。但並非被告乙○○
    、大璽公司不願意去經濟部中部辦公室辦理變更登記，而係
    因被告大璽公司於97年12月16日業經經濟部廢止，故無法辦
    理變更登記等語，資為抗辯。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經濟部97年12月
    16日經授中字第09735270160 號函、被告大璽公司之公司基
    本資料查詢、律師函及回執、臺北縣政府「北府經登字第09
    93096589號」函、法務部行政執行署板橋行政執行處98年度
    營稅執字第00149253號通知各1份為證（見本院卷第6至11頁
    、第49至50頁），復經本院依職權調閱被告大璽公司登記卷
    宗查明屬實，且為被告所不爭執如上。是原告之主張，應信
    為真實。原告請求確認原告在被告大璽公司之出資額325 萬
    元及股東權利均不存在，暨確認原告與被告大璽公司間之清
    算人委任關係不存在，即無不合。
五、再按公司登記事項如有變更者，應於變更後15日內，向主管
    機關申請為變更登記，公司之登記及認許辦法第15條亦有明
    文。原告既無法以自己名義向主管機關申請辦理股東變更登
    記，且被告大璽公司若不依上開規定辦理變更登記，將導致
    被告大璽公司之股東名冊仍列原告為股東，原告因此可能遭
    受不利益，是原告於被告大璽公司不辦理其股東登記變更時
    ，自得訴請被告大璽公司應向主管機關辦理變更登記。
六、從而，原告據以提起本訴，對於被告大璽公司請求如主文第
    1至3項所示，為有理由，應予准許。又原告訴之聲明如主文
    第1至3項所示，並非對於被告乙○○為之，是本件原告對於
    被告乙○○部分之請求，即屬無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
