【裁判字號】    99,消債更,229
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第229號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,740 元，即按債權人及債務人總人數，以
    每人10份，每份34元計算，計算式：（10+1）x34x10=3,740
    。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人
    帳戶，並提供存摺封面影本）。
三、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年8月11日起至99年8
    月10日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
五、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，次應說明為何
    如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額有
    無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具
    理由詳述之。
六、聲請人自99年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提出具
    體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細
    表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主
    出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏
    記載）。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
八、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
九、聲請人97、98年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資
    料清單、聲請前5年之勞工保險被保險人投保資料及前2年健
    保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
