【裁判字號】    99,易,1940
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1940號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例所
    列管之第三級毒品，依法不得轉讓或持有，竟於民國九十八
    年八月七日十七時許，在臺北縣土城市○○路○段之某網咖
    旁，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿胖」之成年男子，約
    定以新台幣（下同）一萬元之代價，購買愷他命一包，並於
    同日晚上某時許，在臺北縣中和市○○路八號儷閣汽車旅館
    外，由甲○○交付「阿胖」一萬元後，取得上開毒品而持有
    之。嗣於同日二十三時四十五分許，為警在上址儷閣汽車旅
    館710 室內查獲，並當場扣得愷他命一包，扣案愷他命一包
    經送鑑定結果，其純度約98％，驗前純質淨重約26.8公克，
    已達修正後毒品危害防制條例第十一條第五項應科以刑罰之
    標準，因認被告甲○○係涉犯修正後毒品危害防制條例十一
    條第五項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之罪等語
    。
二、按行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，刑法第
    一條前段定有明文，又被告之行為不罰者，應諭知無罪之判
    決，刑事訴訟法第三百零一條第一項亦有明文。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十一條第
    五項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪嫌，無非係
    以被告警詢及偵查中之自白、內政部警政署刑事警察局九十
    八年九月十五日刑鑑字第○九八○一二二四○一號鑑定書、
    本院九十八年度易字第二八八五號判決等茲為論據。查被告
    甲○○固於偵查中坦承持有前揭第三級毒品愷他命之事實，
    惟按修正後毒品危害防制條例第十一條第五項增設持有第三
    級毒品純質淨重二十公克以上之處罰規定，該修正條文業於
    九十八年五月二十日修正公布，且依同條例第三十六條之規
    定，係於公布後六個月即九十八年十一月二十日生效施行。
    而本件被告係於九十八年八月七日十七時許購得上開第三級
    毒品愷他命一包而持有之，並於同日二十三時四十五分許，
    為警在臺北縣中和市○○路八號儷閣汽車旅館710 室查獲，
    並當場扣得上開第三級毒愷他命一包，是被告本件持有第三
    級毒品之行為時間，修正前毒品危害防制條例第十一條並無
    處罰持有第三級毒品之規定，依首揭說明，被告本件被訴持
    有第三級毒品行為不罰，依法應為無罪之諭知。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認本件係
    應諭知無罪之案件，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零六條
，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
