【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            李怡卿律師
            吳尚昆律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第八二四號），本院判決如下：
    主  文
本件被告辛○○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○、戊○○、己○○、庚
    ○○、癸○○○（以上六人另經本院諭知無罪）、辛○○○
    與告訴人丙○○、壬○○、丁○○，均為案外人李水（已歿
    ）之後代子孫。緣案外人李水所有地號臺北縣三重市○○段
    一０三０號土地（下稱系爭土地），由李水之子即案外人李
    天日、李天順及李天露共同繼承後，基於管理上之經濟目的
    ，案外人李天順及李天露所共同繼承系爭土地十八分之九部
    份，由渠等後代子孫約定借名登記予案外人李天露之長子李
    卑名下。詎案外人李卑之後代即被告甲○○、乙○○、戊○
    ○、己○○、庚○○、癸○○○、辛○○○等人，明知系爭
    土地十八分之九部分實際上係與案外人李天順之次子李典、
    李天露之後代即告訴人丙○○、丁○○、壬○○等人共有，
    亦明知告訴人丙○○等已向臺灣板橋地方法院聲請查封登記
    ，由該院以九十年度民執全日字第二三一０號准予查封，渠
    等意圖損害告訴人丙○○等之債權，而與並無何借貸關係存
    在（設定抵押前並無借款或於設定抵押後亦無借款計畫）之
    被告陳茂德、張林秋香、張金蓮、張金英（以上四人另經本
    院諭知無罪）及游景屘（另經檢察官為不起訴處分）共同基
    於使公務員登載不實之犯意，在如起訴書附表所示之時、地
    ，由被告甲○○、乙○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○
    ○○等各將渠等對於系爭土地之持分，設定抵押權予無借貸
    關係之被告陳茂德、張林秋香、癸○○○、張金蓮、張金英
    及游景屘等人，致地政事務所承辦公務員陷於錯誤，而將渠
    等申請抵押權設定登記等不實事項，登載於其職務上所掌之
    土地登記簿之公文書內，而足以生損害於告訴人丙○○等之
    所有權及地政機關登記資料之正確性。因認被告辛○○○涉
    犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌云云
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第
    五款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告辛○○○已於民國九十九年六月二日死亡，
    此有司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料
    查詢結果單及死亡證明書各一紙在卷可憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
