【裁判字號】    99,消債聲,110
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第110號
聲  請  人
即  債務人  蕭添旺
代  理  人  湯應欽律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蕭添旺不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。
二、查本件聲請人即債務人蕭添旺聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院裁定於民國98年5月4日開始清算程序，有本院97
    年度消債清字第140 號裁定可稽，嗣經本院司法事務官進行
    清算程序，並作成分配表分配完結在案，普通債權人分配總
    額新台幣（下同）10萬元，有本院99年4月16日公告之分配
    表及債權人之具領案款通知書在卷可憑（見本院98年度司執
    消債清字第25號）。判斷債務人聲請清算前二年間，可處分
    所得金額，以債務人聲請更生前二年計算，則依債務人財產
    及收入狀況說明書所載聲請更生前兩年內收入總計672000元
    【（2400 0＋4000）×24】（見本院97年度消債清字第140
    號消債卷宗第16頁）。又計算債務人聲請更生前二年間必要
    生活費用，依內政部所公告之臺北縣低收入戶最低生活費用
    為準，即每人每月最低生活費為10792元。次依債務人提出
    之財產及收入狀況說明書載明受其扶養之人數為2人（1名子
    女及債務人之母），其每月實際支出之扶養費每人每月為
    1500元，核計其個人最低生活需求及其支出之扶養費即共計
    331008元【(10792×24月)＋(1500×24月)×2人】，上開債
    務人收入扣除必要費用後，仍有剩餘340992元。是普通債權
    人之分配總額為10萬元，低於債務人聲請清算前2年間，可
    處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，則債務人依本條
    例第133條本文規定，法院應為不免責之裁定。再者，經本
    院依職權詢問普通債權人結果，復均具狀表明不同意聲請人
    免責等情，亦有陳報狀4份在卷可佐，自無同條但書之適用
    ，故本件債務人不應免責。
三、綜上所述，債務人有消費者債務清理條例第133條規定之不
    應免責情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
