【裁判字號】    99,聲,3987
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年十月確定，於民國九十七年七月
    二十九日送監執行，嗣經法務部於九十九年八月十一日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六年間，先後違反違反毒品危
    害防制條例案件，各經本院以九十七年度重訴字第十二號判
    決判處有期徒刑三年六月，經上訴臺灣高等法院撤回上訴而
    告確定；經本院以九十七年度簡字第三二五七號判決判處有
    期徒刑六月，經上訴本院合議庭撤回上訴而告確定，再經本
    院以九十七年度聲字第三六○四號裁定就上開二罪，定應執
    行有期徒刑三年十月確定，受刑人於九十七年七月二十九日
    入監執行，業經法務部矯正司於九十九年八月十一日以法矯
    字第○九九九○三二二五八號核准假釋在案，依行刑累進處
    遇條例縮刑日數為四十日，縮短刑期後刑期終結日為一○○
    年七月二十八日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司九十九年八月十一日法矯司字第○九九○九○六
    七六七號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
