【裁判字號】    99,簡,6825
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其所有之威寶電信行動電話門號
    SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項之幫助詐欺
    取財未遂罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被害人甲○○轉
    帳匯入之款項，因被害人報案後及時為警通報凍結帳戶資金
    ，而未遭詐騙集團成員領出，則該詐騙集團人員雖實施該詐
    騙行為，惟因未及領款而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項遞減輕其刑。爰審酌被告將行動電話門號SIM 卡交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
