【裁判字號】    99,聲,4008
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌零參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第五六八七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（毛重零點
    壹玖公克，驗餘毛重零點壹捌零參公克），係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十九
    年三月九日凌晨二時四十五分許，在桃園縣桃園市○○路與
    朝陽街口為警查獲時扣得之透明結晶物一包，經送驗結果，
    確為甲基安非他命，毛重零點一九公克，驗餘毛重零點一八
    ０三公克之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年三
    月二十三日出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可憑（見臺灣
    桃園地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一二二八號偵查卷
    第六十六頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查
    ，被告於九十九年三月八日下午七、八時許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○段一九六巷四十號三樓之住處，確有施用甲基安
    非他命乙節，業據被告於警詢、偵查中自白在卷（見同上偵
    查卷第二十頁、第四十六頁），其於九十九年三月九日為警
    查獲後採集之尿液檢體，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應，復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    一份、真實姓名與編號對照表一紙附卷可稽（見同上偵查卷
    第四十頁、第六十五頁），另有如前所述之甲基安非他命一
    包扣案可證，足認被告之自白核與事實相符，其於九十九年
    三月八日確有施用甲基安非他命之犯行，堪予認定。而被告
    前另於九十八年十二月十四日為警採尿回溯九十六小時內之
    某時，因在不詳處所施用甲基安非他命，經檢察官向法院聲
    請裁定送觀察、勒戒後，於九十九年七月八日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九
    年度毒偵緝字第三七六號為不起訴處分乙節，復有前揭不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可考，
    則被告於九十九年三月八日之施用甲基安非他命犯行（此部
    分業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年
    度毒偵字第五六八七號偵查），乃在其觀察、勒戒執行完畢
    前所為，即為前開不起訴處分之確定效力所及，不得再行起
    訴。從而檢察官認該案之扣案毒品已無涉其他刑事案件，依
    首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
