【裁判字號】    99,交聲,2471
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2471號
原處分機關  臺北縣政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人          
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政
府警察局於民國99年7 月19日所為之北縣警交計裁字0000000000
號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第C00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨如「刑事異議」狀所載（如附件）。
二、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經第
    一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其
    經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並
    吊銷其駕駛執照；計程車駕駛人違反前條及本條規定，應廢
    止其執業登記或吊扣其執業登記證者，由警察機關處罰，不
    適用第八條第一項第一款規定，道路交通管理處罰條例第37
    條第3 項、第5 項，分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○自民國〈下同〉91年6 月3 日起
      持有計程車駕駛人執業登記證（證號：F022922 ），並於
      98年5 月18日再予辦理發給執業登記證，有效期限至101
      年5 月1 日為止，為計程車駕駛人，有卷附執業登記資料
      維護查詢影本1 紙足憑，而異議人與真實姓名、年籍不詳
      綽號「小陳」之成年男子共同基於意圖使女子為性交行為
      而予媒介藉以營利之犯意，自98年5 月22日起，以每小時
      新臺幣250 元之代價受僱於「小陳」擔任負責載送應召女
      子之司機工作，其於同年月6 月5 日14時許，經「小陳」
      以電話指示駕駛車牌號碼3758-VF 號自用小客車，至臺北
      市○○區○○路附近某處載送高寧均至臺北縣板橋市○○
      路○ 段227 號香亭賓館607 號房與男客戴朝欽從事性交易
      ，嗣於同日17時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段227
      號前為警查獲，嗣經檢察官聲請簡易判決處刑，於98年8
      月17日，經本院以98年度簡字第6385號刑事簡易判決以異
      議人犯刑法第231 條第1 項前段之罪名，而諭知：「甲○
      ○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，
      處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      。」，並於98年9 月15日判決確定一事，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、本院98年度簡字第6385號刑事簡易判決
      、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15907 號聲請簡
      易判決處刑書各1 份附卷可稽，是原處分機關以異議人為
      計程車駕駛人，在執業期中，犯前開罪名，而依道路交通
      管理處罰條例第37條第3 項之規定，廢止其執業登記，自
      非無據。
（二）雖異議人仍執前詞置辯；惟查：
  1 、道路交通管理處罰條例第37條第3 項所指計程車駕駛人在
      「執業期中」犯罪，乃指駕駛人於執業登記證之有效期間
      內犯竊盜、詐欺、贓物、妨害自由或刑法第230 條至第23
      6 條各罪之一，其立法目的旨在保障計程車乘客之安全，
      確保社會治安，並增進計程車之職業信賴，而避免因犯特
      定罪名而顯示該惡性之駕駛人可利用計程車為犯罪行為，
      以達維護社會安全之目的，故計程車駕駛人於犯該等罪名
      時事實上是否執業，即非所問，是異議人於執業登記有效
      期間內犯刑法第231 條第1 項之罪，自有前揭條例第37條
      第3 項規定之適用，異議人恣意曲解法條文意，自無可採
      。
  2 、原處分於「處罰主文」欄載明「廢止計程車駕駛人執業登
      記（F022922 ），乃係依據道路交通管理處罰條例第37條
      第3 項、第5 項之規定，於其權責範圍內為之；又觀乎計
      程車駕駛人執業登記管理辦法第4 條之規定：「汽車駕駛
      人申請辦理執業登記，應檢具下列書件：一、申請書二份
      。二、國民身分證、職業駕駛執照及相關證明文件。三、
      最近三個月內所攝脫帽未戴有色眼鏡正面半身二吋相片二
      張。」，足見辦理執業登記之前提乃需具備職業駕駛執照
      ，而依道路交通管理處罰條例第37條第3 項之規定，異議
      人因上開犯罪，依法應由監理機關吊銷其駕駛執照，則於
      其重新考領取得職業駕駛執照後，始得依法申請辦理執業
      登記，是原處分未記載何時可再申請辦理執業登記，於法
      自非有違。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第37條第
    3 項，裁處異議人廢止計程車駕駛人執業登記，即無違法或
    不當，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻    
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
