【裁判字號】    99,聲,4051
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
