【裁判字號】    99,訴,2266
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4766號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第四三四號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十八年二月十二日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八年二
    月二十六日以八十八年度偵字第二七四五號為不起訴處分確
    定；又於八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十九年度
    毒聲字第七一三五號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十年三月二十日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十年三月二十日以九十年度毒
    偵緝字第二○七號為不起訴處分確定；復因施用毒品，經本
    院以九十年度毒聲字第二五０九號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，並於九十一年四月十五日停止戒治出監，而此
    部分施用毒品犯行，並經檢察官提起公訴，經本院以九十年
    度易字第二六九二號判決判處有期徒刑四月，並與持有毒品
    犯行（判處有期徒刑三月）定應執行有期徒刑六月確定；又
    於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第
    二００二號判決判處有期徒刑七月確定；上開二罪刑經接續
    執行，於九十三年一月二十日縮短刑期假釋出監，於九十三
    年二月二十六日縮刑期滿以執行完畢論。復於九十三年間再
    因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一八二三號判
    決（下稱甲案）判處應有期徒刑一年二月（連續施用第一級
    毒品部分，判處有期徒刑十月；連續施用第二級毒品部分，
    判處有期徒刑六月）確定；又因搶奪案件，經本院以九十三
    年度訴字第五九五號判決（下稱乙案）判處有期徒刑七月確
    定；另因偽造文書案件，經本院以九十三年度訴字第九七六
    號判決（下稱丙案）判處有期徒刑五月確定；嗣上開甲、乙
    、丙三罪刑，經本院以九十四年度聲字第九三一號裁定應執
    行有期徒刑一年十月確定，於九十五年一月二十八日假釋出
    監，於同年四月一日縮刑期滿以執行完畢論。嗣於九十六年
    間因傷害等案件，經本院以九十六年度易字第三三一八號判
    決（下稱丁案）各判處有期徒刑十一月、六月、六月，應執
    行有期徒刑一年八月確定；又因竊盜案件，經本院以九十六
    年度易字第三九０一號判決（下稱戊案）判處有期徒刑六月
    確定；嗣上開丁、戊二案經本院以九十七年度聲字第四七九
    四號裁定定應執行有期徒刑二年一月確定，於九十八年九月
    十二日縮刑期滿執行完畢。」，及證據另補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
