【裁判字號】    99,簡,7001
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5336號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與吸食器無法剝離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70 % 於24小時內自尿中排出，約90
    %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於99年6 月4 日為警採集之尿液檢體，
    經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，確有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治
    執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施
    用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定
    之『初犯』或『5 年後再犯』之情形（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，詎
    仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器1 組，
    內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重，且與吸食器無
    法剝離），應與毒品同視，故不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
