【裁判字號】    99,附民,106
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  飛駝社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連鳳翔  律師
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知無罪在案，自應
    依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本
    訴駁回而失所依附，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
