【裁判字號】    99,聲,4015
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2653號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載（除附表編號12之最後事實審
    判決日期、判決確定日期應更正為「97年10月15日、97年11
    月7 日」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至於罰金刑部分，僅有附表編號7 所示
    違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣3 萬元
    之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
