【裁判字號】    99,聲,4102
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4102號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林曜辰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇危害安全
    等案件，前經本院於民國九十九年七月二十七日訊問後，認
    為依被告甲○○之供述，及證人即被告女友之女兒陳姿伶、
    胞姐陳郁凡於警詢、偵查中之指證情節，與槍彈鑑驗書、起
    獲槍彈現場照片及扣案槍、彈等相關卷證資料，足認其所涉
    未經許可持有制式槍枝、具殺傷力子彈及恐嚇危害安全等罪
    嫌疑重大，且其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
    未經許可持有制式槍枝罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且依證人陳姿伶於警詢時指稱：被告於九十七年間若是
    跟媽媽（陳瑛憶）吵架，都會拿伊出氣，他會用三字經罵伊
    ，還會拿東西打伊，包括棒球棍、電風扇、安全帽等物毆打
    伊，並且以手銬銬住伊等語，堪認被告曾對同住三重市○○
    街一三０號之證人陳姿伶實施家庭暴力行為，是被告有反覆
    實施同一恐嚇危害安全罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    、第一百零一條之一第一項第四款規定，予以羈押。經查，
    本院已定九十九年八月四、同月十八日進行準備程序，被告
    原羈押之原因尚未消滅，且被告於本院九十九年八月十八日
    準備程序時供承其於案發當時有拿出槍枝，並出言恐嚇陳姿
    伶等語，而證人陳姿伶於警詢時指證被告前有實施家庭暴力
    行為之情事，已如前述，堪認被告有反覆實施同一恐嚇危害
    安全犯罪之虞，仍有羈押之必要，是聲請意旨認本件預防性
    羈押之原因已不存在，並已欠缺羈押必要性，且不應對被告
    使用最強烈之羈押處分云云，尚非足採。從而，被告聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  賴彥魁
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
