【裁判字號】    98,訴,4718
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17071 、21545 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判
程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，檢察官起訴書犯罪事實欄第10行代號「00000000A 」
    應更正為「0000000000A 」，另證據部分應補充記載「被告
    於本院審理時所為之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿16
    歲之女子為性交罪。被告所犯本件刑法第227 條第3 項之罪
    ，雖係對於少年故意犯罪，然因該罪已將「對於14歲以上未
    滿16歲之男女」列為犯罪構成要件，亦即已就被害人之年齡
    設有特別規定，自無庸再依兒童及少年福利法第70條第1 項
    之規定加重其刑，附此敘明。被告本件數次對於A 女為性交
    之行為，係在密切接近之時間、地點實施，顯係基於單一犯
    意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為
    接續犯，應論以一罪。爰審酌被告明知被害人A 女未滿16歲
    ，欠缺成熟判斷性自主能力，其對A 女為性交行為，有礙該
    女子之身心健康，竟未控制自己之行為，仍對A 女為性交行
    為，所為實不足取，惟念其犯後不僅坦承犯行，復與告訴人
    即A 女之父母達成和解，告訴人均表示願意宥恕被告之行為
    ，此有調解筆錄1 份附卷可稽，被告犯後態度良好，及其智
    識程度、與被害人之關係、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，復與被害人之父母達成和
    解，堪認被告已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。又犯刑法第91條
    之1 所列之罪（包括同法第227 條），而受緩刑之宣告者，
    應於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1 項第1 款定有明
    文。爰依上開規定，併為緩刑期間付保護管束之諭知。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    227 條第3 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
