【裁判字號】    99,家聲,349
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第349號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院於民國99年7 月
27日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人中關於相對人「黃細明」之記載，應更正為「乙○
○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 項、第2 項所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
