【裁判字號】    99,抗,181
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第181號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國99年
7 月19日臺灣板橋地方法院98年度司票字第3290號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人呂偉仁共同簽發（
    均為發票人），如原裁定所示之本票1紙（下稱系爭本票）
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人從未簽發系爭本票，且抗告人並不認
    識相對人，而相對人從未對抗告人為提示，是系爭本票倘非
    經偽造或變造，則應係相對人有所誤會；又抗告人雖曾於呂
    偉仁所簽發而內載金額新臺幣（下同）100 萬元之本票乙紙
    ，擔任保證人，惟與系爭票面金額150 萬元並不相符，固倘
    相對人所執本票為上開抗告人擔任保證人之本票，則其票面
    金額恐有遭變造之嫌，此外，抗告人於該紙本票中，僅係保
    證人，依最高法院50年台抗字第188 號判例及同院50年第4
    次民刑庭總會決議，票據法第123 條規定，對保證人並無適
    用，亦無類推適用之餘地，故縱系爭本票為抗告人擔任保證
    人之本票，相對人猶執上開本票向法院聲請強制執行，於法
    應有不符，爰依法提出抗告，請准廢棄原裁定等語。查抗告
    人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為代理人，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（
須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
