【裁判字號】    99,交聲,2512
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2512號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名蔣金同）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月13日北市裁罰字第裁00000
0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款定有明文。次按汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛汽車違反道路
    交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所規定之罰鍰
    處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前因騎乘車牌號
    碼CKU—796號重型機車，分別於民國97年9 月25日及98年3
    月9 日被舉發違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，各記違規點數3 點（共6 點），依道路交通管理處罰條例
    第63條第1 項規定「在6 個月內，駕照違規記點共達6 點以
    上」，經原處分機關即臺北市交通事件裁決所於98年4 月13
    日依道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段、第65條第1
    項第2 款之規定，裁決處罰吊扣駕駛執照1 個月，並施以道
    路交通安全講習，駕駛執照限於98年5 月13日前繳納，逾期
    未繳送，自98年5 月14日起易處吊扣駕駛執照2 個月；98年
    5 月28日前未繳送駕駛執照者，自98年5 月29日起易處吊銷
    ，並逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，自98年5
    月29日起1 年內不得重新考領駕駛執照等語。
三、異議意旨略以：伊未曾收到吊扣駕駛執照之通知，以致駕駛
    執照遭註銷1 年，且上開通知由祖母代為收訖並未轉交伊，
    又伊已未居於戶籍地2 年，為此聲明異議云云。
四、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。經查：臺北市交
    通事件裁決所於98年4 月13日北市裁罰字第裁00000000000
    0 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記：受處分人不服
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法紙狀提
    出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本所（臺北
    市交通事件裁決所）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就「
    二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可參
    ，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟之
    法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於98年4 月17日
    送達異議人戶籍地，並由異議人本人之祖母簽名收受，有臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、臺北市
    交通事件裁決所送達證書各1 紙附卷為憑，而異議人遲至99
    年8 月6 日始向原處分機關提出聲明異議狀，分別有該聲明
    異議狀、臺北市交通事件裁決所對違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關
    收文戳章可稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異議期間
    ，且無從補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其
    提起本件聲明異議，並不合法，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
