【裁判字號】    99,消債聲,116
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。
二、本件債務人甲○○前經本院裁定開始更生程序，並命司法事
    務官進行本件更生執行程序（本院98年度司執消債更字第71
    9號），而司法事務官進行更生程序中，先後於98年9月28日
    、98年11月12日發函通知債務人應依限提出更生方案，業各
    於98年10月5日及98年11月20 日寄存送達於臺北縣政府警察
    局土城分局廣福派出所，惟本件聲請人經本院二次函文通知
    ，仍逾期迄未提出更生方案到院，依消費者債務清理條例第
    53條第3項之規定裁定開始清算程序，此有本院98 年度消債
    清字第37號裁定在卷可稽。且債務人名下資產不敷清償清算
    程序之費用，亦為上開裁定所認定，是依本例第85條第1 項
    之規定裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，合先敘明
    。
三、按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，本條例第78條第
    1項定有明文。為貫徹本條例第133條避免債務人濫用清算程
    序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資等固定收入清
    償債務而受免責，以保障債權人可受最低清償之立法目的，
    自應將本條之清算價值保障原則擴及至更生轉換清算程序後
    ，應否為不免責裁定之情形。從而認定本件債務人有無本條
    例第133 條所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入」之情事，應自法院裁定開始更生時起至裁定免責前期
    間。查債務人於裁定開始更生時任職工程有限公司臨時水電
    工，此有本院98年度消債更字第481 號消債卷內所附債務人
    更生事件財產及收入狀況報告書暨收入切結書在卷可憑。本
    件為同時終止清算程序，普通債權人並未獲分配，而判斷債
    務人聲請清算前二年間，可處分所得金額，依上開說明，自
    應以債務人聲請更生前二年計算，則債務人聲請更生前兩年
    內收入總計900000元【37500×24】，此據債務人陳報96 、
    97年度月入在35000元至40000元之間，故取中間值37500元
    計算（見本件卷電話查詢登記表）。債務人聲請更生前二年
    間必要生活費用，依內政部所公告之臺北縣低收入戶最低生
    活費用為準，即每人每月最低生活費為10792元。次依98 年
    度扶養親屬免稅額8萬2000元，每月平均為6834元，而債務
    人依法受其扶養之人數為4人（二名子女及債務人之父母親
    ，債務人已離婚），核計其個人最低生活需求及其扶養費即
    共計532368元【(10792×24月)＋(6834÷2×2人×24月)＋
    (6834÷3〈兄弟姊妹共3人〉×2人×24月)】，上開債務人
    收入90萬元扣除必要費用後，仍有剩餘367632元。而普通債
    權人之分配總額為零，低於債務人聲請清算前2年間，可處
    分所得扣除自己所必要生活費用之數額，則債務人依本條例
    第13 3條本文規定，法院應為不免責之裁定。再者，經本院
    依職權詢問普通債權人結果，復均具狀表明不同意聲請人免
    責等情，亦有陳報狀8份在卷可佐，自無同條但書之適用，
    故本件債務人不應免責。
四、綜上所述，債務人有消費者債務清理條例第133 條規定之不
    應免責情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
