【裁判字號】    99,簡,6806
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實所憑理由更正補充如下：「存摺、提款
    卡及密碼遺失事涉個人財產權益甚大，被告甲○○於發現上
    開帳戶存摺等物遺失，竟未立即報警處理，已顯悖於常理。
    另被告將提款卡密碼抄寫於存摺上與提款卡放一起，不合一
    般人對於提款卡密碼，為防止他人窺探、知悉，多半會直接
    使用自己習慣使用之號碼，而盡量不書寫在紙上留作紀錄之
    常情，且就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有
    意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真
    正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確
    實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該
    詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭
    掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否
    則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未
    將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團
    豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否
    之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上可知，被告所辯顯
    與社會常情大相逕庭，不足採信，被告所有上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用乙情
    ，足堪認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物
    後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳
    戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯
    行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行
    詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，本院考量其年紀尚輕，因一時
    失慮，致蹈法網觸，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以
    暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付
    保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之
    義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
