【裁判字號】    99,家簡,18
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事簡易判決          99年度家簡字第18號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，於民國99年8 月4
日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告丙○○、丁○○係夫妻，婚姻關係現仍存續中，且於
      婚後並未以契約訂立夫妻財產制。
（二）緣被告丙○○積欠原告債務新臺幣（下同）1,478,291 元
      ，經鈞院核發89年度司促字第55432 號支付命令確定在案
      ，惟被告至今均未如數清償，目前尚積欠124,806 元。
（三）原告前向鈞院聲請對被告丙○○所有之財產強制執行，因
      被告丙○○無財產可供執行，致原告未得受清償。
（四）被告丙○○名下已無財產可供執行，另被告丁○○名下尚
      有房屋，為此原告依民法第1011條之規定，請准宣告被告
      夫妻間夫妻財產制改為分別財產制等語。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丁○○則辯稱：伊先生一無所有，86年退休就
    沒有工作，銀行為何會借給他100 多萬元，伊不曉得會被告
    ，伊什麼都不知道，伊名下房子是伊的，原告要扣押伊的房
    子就不對了等語。
三、法院之判斷：
（一）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
（二）原告主張被告二人係夫妻，現婚姻關係仍存續中，且被告
      於婚後並未以契約訂立夫妻財產制，被告丙○○前曾積欠
      原告債務1,478,291 元，經本院核發89年度司促字第5543
      2 號支付命令確定在案，目前尚積欠124,806 元，經原告
      向本院聲請對被告丙○○所有之財產強制執行，因被告丙
      ○○無財產可供執行，致原告未得受清償等事實，業據其
      提出戶籍謄本、本院登記處函文、本院89年度司促字第55
      432 號支付命令及確定證明影本、財政部臺北市國稅局財
      產歸屬資料清單影本、97年度綜合所得稅各類所得資料清
      單影本各1 件、本院99司執明字第16298 號民事執行處函
      為證，被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書狀答辯以供本院斟酌，而被告丁○○對於原告
      主張亦未爭執，僅辯稱房子係伊所有，原告不得扣押等語
      ，其所辯尚與本件無涉，是原告主張，應堪採信。
（三）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財
      產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得
      宣告改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有
      明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押
      之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
      債權等情形，此有最高法院89年度台上字第854 號判決可
      資參照。本件原告為被告丙○○之債權人，經依法強制執
      行後，因被告丙○○無財產可供執行，致原告債權無法獲
      得清償，已業如前述，則原告依上開民法規定，聲請宣告
      被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第436
    條第2 項、第78條、第85條第1 項前段、第385 條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
