【裁判字號】    99,家救,184
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第184號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張樹萱律師
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○提起終止收養關
    係訴訟，業經本院99年度親字第142 號審理在案。茲因聲請
    人無資力支出該案訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶助
    基金會新竹分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助等語，並提出
    財團法人法律扶助基金會審查表影本1 件為證。本院依職權
    查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請人98年度無所得資
    料及財產資料，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可憑。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
