【裁判字號】    99,聲,3861
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3861號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。經
    查，本件被告前經本院裁定准予被告於提出新臺幣50,000元
    之保證金後，停止羈押，且被告於99年8 月13日具保停止羈
    押，有本院裁定、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷可稽。是被告以非本院羈押之人犯，前開聲請，尚有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
