【裁判字號】    99,司促,29641
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第29641號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就九十九年三月二十日起至清償日止超過年利率百分之二十
之利息聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核約定利率，超過
    週年百分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，
    民法第205 條定有明文。債權人請求自民國99年3 月20日起
    至清償日日止按週年利率百分之二十五計算，超過部分，自
    屬無據，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
