【裁判字號】    99,訴,1598
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李子聿律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12302 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任
審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑壹年貳月。又犯強制猥褻罪，
處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年貳月。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，檢察官起訴書犯罪事實欄第2 行「87巷」之記載應予
    刪除，另證據部分應補充記載「被告於本院審理時所為之自
    白」。
三、查被告於被害人甲 ○、乙 ○明確表達拒絕之意（甲 ○反抗及
    閃躲、乙 ○大喊「變態」）後，仍違反被害人之意願，對被
    害人為猥褻行為，已壓抑被害人意志、侵害被害人之性自主
    決定權，其行為顯均構成強制猥褻罪，與性騷擾防治法第25
    條所規定「意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸
    摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為」，係於被害人察
    覺前，對於被害人之身體為偷襲式、短暫性之不當觸碰行為
    ，在被害人尚來不及表達意願前，行為已經終了，無壓抑被
    害人意志之性騷擾行為，迥然不同，是核被告所為，均係犯
    刑法第224 條之強制猥褻罪。被告所為之2 次強制猥褻犯行
    ，犯意各別，犯罪時間、地點、被害人均不相同，為各自獨
    立之犯行，應分論併罰。爰審酌被告尾隨不特定之落單夜歸
    女子返家，違反被害人之意願為猥褻行為，對被害人身心造
    成重大傷害，亦嚴重危害社會秩序，所為實不足取，惟念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，犯後
    不僅坦承犯行，復主動尋求與被害人和解之機會（然因被害
    人甲 ○表示不願與被告洽談和解、被害人乙 ○電話聯絡不上
    亦未於本院審理時到庭表示意見，而無法達成和解），犯後
    態度尚可，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    224 條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
