【裁判字號】    99,簡,6724
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向國庫支付新
臺幣參萬元。扣案之針孔攝影機壹台、記憶卡壹張（MICRO SD
型，容量貳GB），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之妨害秘密罪。爰
    審酌被告於公共場所以攝影機竊錄女子之身體隱私部位，非
    但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，兼衡其犯罪手段、
    目的、所生危害，暨其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，足見素行尚佳，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以
    暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新；又衡
    量被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣告，另依刑法第
    74條第2項第4款規定，命被告須向國庫支付新台幣3萬元，
    以啟自新。末以，扣案之針孔攝影機1 台，為被告所有且係
    供其犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之記憶卡（MICRO SD型容
    量2GB ）1 枚，係被告竊錄內容之附著物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第315 條之3 規定宣告沒收之。
三、末查，被告甲○○固向本院具狀聲請改依通常程序審理，並
    以其患有心理疾病致責任能力欠缺等語抗辯。然經本院審酌
    全卷事證後，認被告犯罪之證據已臻明確，且被告於接受警
    詢暨偵訊時，對其犯罪動機與過程均能清楚交代，被告就外
    界事物之認知辨識能力顯然難以認定有所欠缺或減退，是被
    告上開請求及辯解尚屬無據，本院因認並無改依通常程序調
    查之必要，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第315條之1第2款、第315條之3、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
