【裁判字號】    99,聲,3925
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
上列聲請人因被告等人賭博案件（99年度偵字第1127號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第646 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣仟肆佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1127
    號被告庚○○、己○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○
    、辛○○、丁○○賭博罪一案，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條為不起訴處分確定，扣案之賭資新台幣（下同）
    3,400 元等物，為被告所有供犯罪所用暨犯罪所得之物，為
    此爰依刑法第38條第1 項第3 款、第40條第2 項、刑法第
    266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語（聲請書漏引刑事訴訟
    法第259 條之1 規定）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告庚○○、己○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊
    ○○、辛○○、丁○○等人所犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國99年1 月22日以99年度偵字第
    1127號為不起訴處分確定，有該卷宗可稽。又本件扣案之賭
    資3,400 元，業經被告等人供承乃渠等所有，而供賭博所用
    暨所得之物乙情，亦據被告等人於警詢、偵訊時供述明確，
    本院核閱卷證資料後認屬無訛，是本件聲請，經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
