【裁判字號】    99,司促,31546
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第31546號
債  權  人  固名高分子材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人鈞群企業有限公司、甲○○、有龍建設
開發股份有限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求債務人應向債權人連帶給付之部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人負連帶清
    償責任，經查，債務人並無負連帶給付之依據，此部分之聲
    請為無理由，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
