【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第17號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因竊盜案件聲請再審，不服本院於民國99年7
月5 日所為99年度聲再字第17號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第405 條、第406 條前段、第408 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、經查：本院於民國99年7 月5 日所為99年度聲再字第17號裁
    定，業於99年7 月12日送達被告，有本院送達證書1 件附卷
    可資佐證，被告遲至99年7 月20日始提起抗告，顯已逾抗告
    期間。再者，被告因犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第5370
    號判決判處徒刑，並經本院以98年度簡上字第1422號判決駁
    回上訴確定，其所犯為竊盜罪，依刑事訴訟法第376 條第2
    款規定，不得上訴第三審，被告就本院98年度簡上字第1422
    號第二審判決聲請再審，經本院即第二審法院裁定駁回，亦
    無抗告之餘地。從而，本件抗告為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
