【裁判字號】    99,簡,6939
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳肆肆捌公克）、第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個均沒
收銷燬；盛裝前開甲基安非他命之包裝袋壹只及吸食器壹組，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物更正為「扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.2450公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.24
    48公克）、吸食器1 組、及甲基安非他命殘渣袋1 個」。
  (二)證據部分補充「現場及證物照片3 張、交通部民用航空局航
    空醫務中心99年7 月30日毒品鑑定書1 份。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充更正為：「扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.2448公克）及甲基安非他命殘渣袋1 個（所含甲基安非
    他命量微無法析離磅秤），係查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬；至包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1
    只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便
    於攜帶施用；與吸食器1 組係供被告為本件施用第二級毒品
    犯行之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
