【裁判字號】    99,易,1981
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4002號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共計貳點柒玖捌捌公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一四九二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十三年十月十四日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十九
    日以九十三年度毒偵字第四一四九號為不起訴處分確定；又
    於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第
    五二九五號判決（下稱甲案）判處有期徒刑五月確定；又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年度訴字
    第二二二０號判決（下稱乙案）判處有期徒刑三年十月，併
    科罰金新臺幣三十萬元確定；復於九十五年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經本院以九十五年度訴字第二四三
    ０號判決（下稱丙案）就轉讓第二級毒品罪及未經許可持有
    刀械罪，分別判處有期徒刑十月、三月，應執行有期徒刑一
    年確定；上開甲、乙、丙三罪刑，嗣經本院以九十七年度聲
    減字第二二九號裁定就甲、丙案之罪刑各減其宣告刑二分之
    一，並與乙案有期徒刑之罪刑定應執行有期徒刑四年三月確
    定，於九十七年三月二十一日入監執行，於九十八年三月六
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑
    七月又五日（而於九十九年五月二十一日入監執行，於本案
    未構成累犯）。詎其猶未思悔改，基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十九年五月四日十八時許，在某友人位於臺北縣板
    橋市○○路之住處，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
    上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。旋於同日二十時十分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段7 巷60號前為警查獲，並當場扣得其所有之第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重共計2.7988公克），且
    經警採集其尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒
    品甲基安非他命二包（共計驗餘淨重2.7988公克），係查獲
    之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬；又盛裝前開第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋二個，參以法務部調查局現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完
    全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函文
    意旨可資參照，是可認該二個包裝袋與殘留其上之第二級毒
    品甲基安非他命當已無法析離，而應視為毒品，故均應與所
    盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
