【裁判字號】    99,交聲,1042
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1042號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年4 月19日北監自裁字第裁40-CO000
0000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年2
月26日北縣警交大字第CO0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    8 日9 時25分許，駕駛車號YC-0605 號自用小客車，行經臺
    北縣中和市○○路與秀朗路3 段口，因有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府警
    察局中和第一分局員警逕行掣單舉發，並經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處新臺幣2 千7
    百元罰鍰，並依同法第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
二、本件異議意旨略以：異議人行經臺北縣中和市○○路與秀朗
    路3 段口，發現看錯號誌而停在斑馬線上，直到本車道左轉
    燈亮，才左轉行駛，並無闖紅燈，員警說親眼目睹異議人闖
    紅燈不是事實，異議人之車輛有越線，但絕無闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第 1項定有明文。汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第53條之情形之1者，各記違規點數3點，同條例第
    63條第1項第2款亦定有明文。
四、異議人固否認有何闖紅燈之違規事實，並以前詞置辯。惟查
    ：依卷附臺北縣政府警察局中和第一分局99年3 月30日北縣
    警中一字第0990011116號覆函所示，景平路往秀朗橋方向行
    駛之車道分為下橋車道與平面車道，當下橋車道為紅燈與指
    示綠燈同時亮起時，平面車道為紅燈，異議人當時係行駛於
    平面車道等情。再依同分局99年7 月7 日北縣警中一交字第
    099002 6522 號覆函所附本件採證照片13紙暨顯示之拍照時
    間觀之，上揭照片13紙拍攝時間係自2010年2 月8 日9 時25
    分27秒至2010年2 月8 日9 時25分31秒，顯係高速連續拍攝
    ，而照片連續畫面顯示：異議人當時行駛於外側第三車道，
    即前函所稱之平面車道，除異議人及緊跟異議人後方之另一
    自小客車外，外側第一至第三車道（均屬平面車道）、第四
    至第五車道（均屬下橋車道）全部汽、機車均保持停止狀態
    ，僅外側第六車道（亦屬下橋車道）之左轉專用道有一自小
    客車左轉行駛，佐以前開覆函所示燈號轉換狀態，堪認當時
    下橋車道為紅燈與指示綠燈（左轉專用）同時亮起，且平面
    車道為紅燈，始無任何直行車輛前進，異議人既行駛於平面
    車道，自應遵守平面車道之號誌而停等紅燈，不得行駛。再
    依上揭照片觀之，於2010年2 月8 日9 時25分27秒至2010年
    2 月8 日9 時25分31秒，4 秒間隔內，異議人於13紙照片中
    持續移動，自平面車道左轉，行駛跨越逾4 車道距離，顯然
    已闖越紅燈持續行駛，並無所辯「發現看錯號誌而停在斑馬
    線上，直到本車道左轉燈亮，才左轉行駛」之情事，故異議
    人於上開時、地確實有上開違規行為，已堪認定，所辯尚無
    足採。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    款之規定裁處罰鍰2 千7 百元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款，記違規點數3 點，核無違誤，應予維持，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
