【裁判字號】    99,易,2345
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16315 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾
    為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。甲○○於民國99年4 月20日23時許，在渠等位於臺北縣板
    橋市○○路97號11樓住處內，因小孩問題與乙○○發生爭執
    ，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○臉部，
    並勒住乙○○脖子，致乙○○受有左側臉頰紅腫、前側頸部
    挫傷之傷害。因認被告涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開過
    失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年8 月18日具
    狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份
    可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
