【裁判字號】    99,簡,1222
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第1222號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄補充：「被告甲○○自民國98年1 月1 日
    起至同年3 月9 日止，盜用網路帳號上網之複次行為，係基
    於單一行為決意，於時、空密接下反覆施行，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，為包括之一行為予以評價，應為接續犯，論以單
    純一罪」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、前科素行、智識程度、
    生活狀況、所獲得利益、猶未賠償告訴人所受損失及坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
