【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第146
、720號）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，又犯詐欺得利罪，共計玖罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，又共同犯行使業務
上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮附件3
    關於船舶法及詐欺得利部分之犯行（即詐欺得利部分僅起訴
    共同被告陳門牽）、減縮關於與吳聰敏共犯部分之事實、更
    正附件2詐欺得利之金額為新臺幣（下同）0000000元（即附
    件1所示包含優惠用油補貼款581924元、免貨物稅金額00000
    00元，又因被告加油地點係在澎湖縣，故無免營業稅之利得
    ），又附件1編號1之犯行應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，均應予補充及更正
    外，餘均引用附件2、3起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑之宣告。經查，
    被告已向漁業發展基金401專戶繳回0000000元（含15萬元之
    行政罰鍰），有卷附繳款收據可稽，而上開協商內容尚無不
    當之處，本案復查無刑事訴訟法第455條之4第1項各款所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款、第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第28條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，刑法施行法第1條之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
