【裁判字號】    99,補,309
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    請求返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第309號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○○
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）970,507 元，應繳裁判費10,680元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚應補繳10,180元。茲限原告於收受本裁定後10日
內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
