【裁判字號】    99,司聲,133
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第133號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世明律師
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處屏東分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一０號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣捌萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1609號假扣押裁定，為免為或撤
    銷相對人之假扣押而供擔保，於本院99年度存字第110 號提
    存事件提存新台幣87,000元，並聲請撤銷本院99年度司執全
    字第15號假扣押執行。茲因該請求損害賠償事件業經本院判
    決聲請人全部勝訴確定，供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟
    法第104 第1 項第1 款規定，聲請裁定命返還聲請人所提存
    之上開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文，且依同法第106 條前段規定，此一規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又債務人為免為或撤銷假扣押所
    提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應
    受之損害，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消
    滅」（臺灣高等法院92年抗字第2474號裁判意旨參照）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第110 號提
    存書、98年度裁全字第1609號假扣押裁定及確定證明書為證
    ，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事
    件等卷宗查明無誤，堪信為實在。該請求損害賠償事件嗣經
    本院以99年度潮小字第185 號判決聲請人全部勝訴確定，亦
    經聲請人提出該民事判決書暨確定證明書為證，本件供擔保
    之原因消滅，則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保
    金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
