【裁判字號】    99,訴,764
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1295號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    97 年 度訴字第1501號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年
    10月2 日縮短刑期執行完畢。甲○○曾因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第654 號裁定觀察勒戒，於95年1 月6
    日執行完畢釋放。詎於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月14日上午10時許
    ，在屏東縣九如鄉○○街42號住處廁所內，將海洛因置於香
    菸內點燃，以吸食所產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年12月17日，因另涉嫌竊盜案件為警查獲，
    經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第23頁背面、第24頁背面），而被告經警採集之尿液
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈現嗎啡陽性
    反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證（
    見警卷第8 頁）。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第654 號裁定觀察勒戒，於95年1 月6 日執行完畢
    釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；因
    其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級
    犯行，本件訴追條件自無欠缺，依法應為實體裁判。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用第一級毒品案
    件，經本院以97年度訴字第1501號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於98年10月2 日縮短刑期執行完畢，有上開被告前案紀
    錄表附卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚
    鉅，前因施用毒品犯行，業經判處罪刑確定，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之
    程度甚深，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量被告坦
    承犯行，又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度
    相形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
