【裁判字號】    99,簡,1645
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4692號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○已預見將行動電話門號隨意交予他人使用，有供作財
    產犯罪用途之可能，仍基於幫助陳金火所屬詐欺集團遂行詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年11月某日在屏東國道三號
    某交流道附近，以新台幣（以下同）8,500 元之代價，將其
    在威寶電信公司申辦之門號0000000000號行動電話交予真實
    姓名不詳自稱為「陳金火」之成年男子使用，嗣「陳金火」
    取得該門號後，即與某詐騙集團基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先於98年7 月30日前某時，以「羅專員」名義於
    報紙上刊登貸款廣告，並以上開門號為聯絡電話，致陳雅茹
    （另為不起訴處分）信以為真，於98年7 月31日將其在柳營
    郵局申辦之帳戶（帳號為00000000000000號）及在第一商業
    銀行（下稱第一銀行）新營分行申辦之帳戶（帳號為000-00
    00-00000000000號）存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不
    詳自稱「羅專員」之人；又以相同之手法，致蘇靖詠（另為
    不起訴處分）信以為真，於98年8 月5 日將其在臺灣新光商
    業銀行（下稱新光銀行）新營分行申辦之帳戶（帳號為
    0000000000000 號）存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不
    詳自稱「羅專員」之人。嗣後詐騙集團並分別以不同手法詐
    騙被害人周純翠、楊桂花、甲○○、江英英匯款至上開帳號
    內得逞。
二、案經臺南縣警察局後營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分並呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核准臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。
三、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且據被害
    人陳雅茹、蘇靖詠、周純翠、楊桂花、甲○○及江英英指述
    歷歷，且有「羅專員」貸款之報紙廣告影本、陳雅茹使用之
    0000000000號行動電話通聯紀錄、郵局及第一銀行之歷史交
    易明細、蘇靖詠使用之0000000000號行動電話通聯紀錄及新
    光銀行之歷史交易明細、乙○○使用之0000000000號門號申
    登人資料附卷可參，是被告上揭犯嫌已堪認定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供行動電話門號幫助他人實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個行
    動電話門號供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人
    陳雅茹、蘇靖詠陷於錯誤而分別交付渠等之存摺、提款卡及
    密碼予犯罪集團而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯
    行論以想像競合。
  (三)爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意
    交付行動電話門號供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行
    騙，致檢警查緝困難，且被害人陳雅茹、蘇靖詠因而被詐騙
    存摺、提款卡及密碼，均受有損失，對社會治安已造成危害
    ，惟念其僅係提供行動電話門號，並未直接參與詐欺犯行，
    犯罪情節較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
