【裁判字號】    99,簡,1684
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5770號），本院判決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並接受
臺灣屏東地方法院檢察署法治教育捌場次。
丙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期間均付
保護管束，並接受臺灣屏東地方法院檢察署法治教育捌場次。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實及證據，
    除犯罪事實欄關於「共同基於意圖為自己不法所有及竊盜之
    犯意聯絡」之記載，更正為「共同意圖為自己不法之所有，
    並基於結夥三人竊盜之犯意聯絡」；並補充關於自首之記載
    為「乙○○主動向警員自首本件犯行」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告3 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。
  (二)被告3 人就上開犯行間，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。
  (三)被告乙○○就本件犯行，係於犯罪未被有偵查權限之公務員
    發覺前主動供出本件犯行，並進行查獲被告丙○○、甲○○
    而自首，並已接受裁判，有屏東縣政府警察局內埔分局龍泉
    派出所警員製作之偵查報告及調查筆錄可憑，爰依刑法第62
    條之規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告3 人均無前科紀錄，素行良好，及其等共謀竊取
    他人財物，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損
    失，所為誠屬不該，惟念所竊財物之價值不高，且已由被害
    人領回，被害人於警詢中亦表示不予追究，犯罪所生實害已
    降低，所生危害甚微，另衡渠等於犯後之態度等一切情狀，
    各別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
  (五)末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第74條第1 項第1 款定有
    明文。查被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有卷附被告3 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其等年齡依序為19歲、21歲、19歲，年紀尚
    輕，因一時失慮而為本件犯行，經此偵審教訓，應知所警愓
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2
    年。另斟酌被告3 人年輕識淺，且法治觀念不足，致為本件
    犯行，為促使其等日後得以知曉尊重法治之觀念，並預防被
    告再犯，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有課予被告3 人一
    定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，併諭知
    被告3 人應受法治教育8 場次，以期建立被告遵守法律規範
    之觀念，藉以預防被告再犯，另依同法第93條第1 項第2 款
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的；且如有違反上述負
    擔而情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，
    得為撤銷緩刑宣告之事由，應併指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第28條、第321 條第1 項第4 款、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
