【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第884 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害自由等三罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關
    於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示妨害自由罪，經本院以98年
    度簡字第382 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示公職人員
    選舉罷免罪，經本院以98年度選訴字第1 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定；又犯附表編號3 所示
    偽證罪，經本院以99年訴字第423 號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定；而如附表編號1 至2 所示之罪，
    前經本院以裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，有前引各
    刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此
    ，
    本件附表編號1 至2 所示之宣告刑，縱已於民國99年7 月31
    日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲
    請與附表編號3 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
