【裁判字號】    99,簡,1666
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「彩金大聯盟」、「虎豹王II代」各壹台（各含IC電路板
壹塊）及新臺幣壹仟貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「虎豹大聯盟」之記載，更正為「虎豹王II代」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)查被告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證，依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業
    ，被告違反此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪。又被告在屏東縣內埔鄉○○路651-19號
    由被告經營無店名之「卡拉OK店」內，擺設賭博性電子遊戲
    機與不特定人對賭，另犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。
  (二)集合犯：被告自民國99年7 月19日起至同年月26日下午2 時
    45分為警查獲時止，擺設上開遊戲機違法經營電子遊戲場業
    ，其一連串賭博之行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆
    為之，難以強加分割，應認係集合犯而為包括之一罪。
  (三)想像競合犯：被告以一行為觸犯上開二罪名，侵害二不同法
    益，應依想像競合犯之規定，從一重依所犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。
  (四)爰審酌被告之前科及素行，及其本件所擺設之賭博性電子遊
    戲機數量僅2 台，設置期間僅1 週，獲利甚微，本件犯罪所
    生危害尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
  (五)扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」及「虎豹王II代」各1
    台（各含IC電路板1 塊），係當場賭博之器具；扣案之賭資
    新台幣1,250 元，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2
    項規定，併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
