【裁判字號】    99,簡,1688
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    竊盜乙○○所有之水溝蓋5 塊部分，應補充被告自首之認定
    「甲○○於承辦警員發現其犯行前，先行向承辦警員自首並
    接受裁判。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年臺上字
    第487 號判決意旨可資參照。查被告於民國99年4 月11日晚
    上21時許，於警詢時主動供出如犯罪事實欄竊盜乙○○所有
    水溝蓋5 塊之犯行，有屏東縣政府警察局屏東分局警員製作
    之偵查報告及調查筆錄在卷可佐。則被告係於偵查犯罪機關
    不知何人為犯人前，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰
    依刑法第62條前段規定，就本件犯行減輕其刑。
  (三)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有違反毒
    品危害防制條例、公共危險前科），及其現年27歲，正值青
    壯，非無工作能力，竟不思以己力獲取財物，反圖不勞而獲
    以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受刑罰非難，
    另衡其犯罪動機、目的、手段，犯罪危害所生之程度，暨其
    於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
