【裁判字號】    99,補,308
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第308號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，因被告甲○○、丁○○對支付
命令於法定期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴
（民事訴訟法第519 條第1 項）。按「依第519 條第1 項規定以
支付命令之聲請視為起訴或聲請調解者，仍應依第77條之13或第
77條之20規定全額徵收裁判費或聲請費。前項應徵收之裁判費或
聲請費，當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之」，民
事訴訟法第77之21條，定有明文。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）869,042 元，應徵第一審裁判費9,470 元，扣除已納應
作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，尚有8,970 元未據原
告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
