【裁判字號】    99,簡,1573
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6119、6274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「嗣本院於99年6 月28日核發99年度家護字第337 號民事
    通常保護令」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (三)爰審酌被告為被害人之女，經收受法院裁定之民事暫時保護
    令（99年度暫家護字第196 號）及民事通常保護令（99年度
    家護字第337 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物
    ，於酒後出言侮辱、徒手毆打被害人，對被害人身心造成傷
    害，嚴重有違人倫常理，暨其犯後態度等一切情狀，並兼衡
    檢察官求刑意旨，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準，定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
