【裁判字號】    99,簡,1671
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6460號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、印章、金融卡及密碼等資料交付予詐欺集團成員使用，使
    該詐欺集團成員作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
  (二)是核被告就犯罪事實欄所載之被害人乙○○部分所為，係犯
    同法第30條第1 項、刑法第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪；就犯罪事實欄所載之被害人甲○○部分所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。
  (三)想像競合：被告以一次交付帳戶存摺、印章、金融卡及密碼
    等資料之行為，觸犯如上所述之二罪名，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告行為僅止於幫助，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)累犯：被告前於民國89年間犯詐欺罪，經臺灣高等法院高雄
    分院以90年度上易字第1241號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於91年5 月7 日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告同時有刑之加重及
    減輕事由，依法應先加後減之。
  (五)爰審酌被告有傷害、殺人未遂、詐欺（2 次）及賭博前科，
    素行非佳，及其提供本件金融機構帳戶資料供他人詐欺取財
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，另衡本件
    被害人損失金額非鉅，暨其於犯後否認犯行之態度，並衡檢
    察官建請從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
