【裁判字號】    99,簡,1563
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「連襟關係」應更正為「2 親等之旁
    系姻親」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又被告與
    另案被告乙○○（涉犯過失傷害罪部分，本院另案審結）間
    係2 親等之旁系姻親，有個人資料表在卷可參（見警卷第19
    頁、本院卷第17至18頁），而其為圖利乙○○，而為本件犯
    罪，應依刑法第167 條規定減輕其刑。爰審酌被告頂替他人
    犯罪之舉，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，並浪費檢、警
    人員調查之時間，使真實難以發現，所為誠屬不該，並兼衡
    被告之前科素行、犯罪動機、目的、智識程度、犯後態度坦
    承犯行，已具悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    刑法第164 條第2 項、第167 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
