【裁判字號】    99,司聲,127
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第127號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０三七號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與戊○○及戴右龍之被繼承人丁○○
    間因請求清償債務事件，前依本院93年度裁全字第1425 號
    假扣押裁定，於本院93年度存字第1037號提存事件提存新台
    幣67萬元，為債務人供擔保，並聲請本院以93年度執全字第
    781 號對債務人之財產實施假扣押。茲因原受擔保利益人之
    一丁○○已於民國94年9 月18日死亡，除法定繼承人戴右龍
    為限定繼承之聲請外，其餘法定繼承人均聲請拋棄繼承，聲
    請人於聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後，
    即於民國99年5 月19日以屏東佳冬郵局第15號存證信函，定
    20日以上期間催告相對人戊○○及丁○○之繼承人戴右龍行
    使權利，惟迄未據相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。此於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106 條亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第52號
    撤銷假扣押裁定、99年4 月28日屏院惠民執宙字第93執全78
    1 號囑託塗銷查封登記函、國庫存款收款書、存證信函暨掛
    號郵件收件回執等件為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、
    擔保提存、假扣押執行、94年度繼字第851 號拋棄繼承事件
    、94年度繼字第916 號限定繼承事件等卷宗查核屬實。又相
    對人迄未起訴向聲請人求償，有臺灣臺北地方法院99年8 月
    9 日北院木文查字第0990004547號函1 紙及本院民事紀錄科
    查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從而，聲
    請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，即無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
