【裁判字號】    99,竹簡,313
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之混有第二級毒品MDMA及甲基安非他命
成分之藥丸柒拾捌顆（毛重共貳拾公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）、甲基安非他命均係具有成
    癮性、濫用性及對社會危害性，均屬於毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，有害國民身心健康，
    不得非法持有，竟仍出於持有第二級毒品MDMA、甲基安非他
    命的犯罪意思，於民國98年10月間某日，向真實姓名年籍不
    詳之人購買混有第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分之藥丸
    1 批，並自斯時起即非法持有之。嗣於99年2 月24日晚上8
    時30分許，經甲○○之同意搜索，在甲○○位於新竹市○區
    ○○街94號5 樓E 室之住處為警查獲，並當場扣得上開混有
    第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分之藥丸78顆（毛重共20
    公克），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）扣案之混有第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分之藥丸78
      顆（毛重共20公克）可資證明。
（三）而扣案之上開藥丸（毛重共20公克），確混有第二級毒品
      MDMA及甲基安非他命成分，MDMA純度約39％，驗前總純質
      淨重約7.80公克；甲基安非他命純度約7 ％，驗前總純質
      淨重約1.40公克等情，亦有內政部警政署刑事警察局99年
      4 月19日刑鑑字第0990041723號鑑定書1 份附卷可查。
（四）扣案物照片2 幀在卷可證。
（五）又被告為警查獲時，所採集尿液送驗結果，呈MDMA、安非
      他命類陰性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
      驗作業管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司分別於99年7 月16日、99年3 月15日所出具之尿液檢體
      編號A-036 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
      持有第二級毒品罪。
  ２、想像競合犯：被告以一持有行為，同時持有第二級毒品MD
      MA及甲基安非他命，觸犯構成要件相同之罪名，為同種想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之持有第二級
      毒品罪論處。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之混有第二級毒品MDMA及甲基安
      非他命成分之藥丸78顆（毛重共20公克），係屬毒品危害
      防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁
      物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
