【裁判字號】    99,竹簡,297
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第297號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國99年8月5日辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬零捌佰肆拾壹元，及其中新臺幣
貳拾肆萬仟捌佰零元自民國九十九年三月三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣陸萬
伍仟貳佰陸拾元自民國九十九年三月三日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明第2
    項原請求被告應給付原告新臺幣（下同）69,820元，及其中
    本金65,260元部分自民國99年3月3日起至清償日止，按年息
    百分之14.88計算之利息，另按月計收帳務管理費288元，嗣
    原告於99年8月5日言詞辯論期日變更聲明如主文第2項所示
    之內容，核屬減縮應受判決事項聲明，揆諸前揭規定，該聲
    明之減縮並無不合，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告於94年3月4日與原告成立信用卡使用契約，並簽訂
      信用卡申請書暨信用卡約定條款，領用原告所核發之信用
      卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
      責任，而被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
      之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
      之19.7計算之利息。詎截至99年3月2日止帳款尚餘33,062
      元，及其中本金30,903元未按期繳付。
（二）被告於94年3月7日簽立餘額代償申請書，以代償卡代付其
      於遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心之信
      用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
      償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19個月
      起以年息百分之14.88計收利息。另按月收取帳務管理費
      288元。詎截至99年3月2日止帳款尚餘69,820元，及其中
      本金65,260元未按期繳付。
（三）被告另於93年4月8日與原告成立簡易通信貸款契約，並簽
      立有簡易通信貸款申請書，向原告貸款250,000元，按年
      息百分之18.5計算之利息，約定分60期清償，依年金法按
      月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳
      納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳
      款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
      經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息
      百分之19.7計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘
      為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
      期間利益，視同全部到期。詎截至99年3月2日止帳款尚餘
      127,659元，及其中本金119,320元未按期繳付。
（四）被告復於94年2月14日與原告成立簡易通信貸款契約，並
      簽立有簡易通信貸款申請書，向原告貸款210,000元，按
      年息百分之18.5計算之利息，約定分60期清償，依年金法
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同
      繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年
      息百分之19.7計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
      倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
      失期間利益，視同全部到期。截至99年3月2日止帳款尚餘
      100,120元，及其中本金93,580元未按期繳付。
（五）查被告至99年3月2日止，帳款總計尚餘330,661元未按期
      繳付，（含信用卡帳款金額為33,062元、簡易通信貸款帳
      款金額為227,779元及代償金額為69,820元），然屢經催
      討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造間信用卡、代償及貸
      款契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
      1、2項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、國泰世華銀行第
      四階段泰有錢專案申請書、國泰世華銀行信用卡簡易通信
      貸款契約書、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款約定書、
      信用卡約定契約、信用卡帳單、客戶歸戶資料明細查詢、
      信用卡對帳單及戶籍謄本等件為證，而被告經本院合法通
      知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
      證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡、代償及貸款契約
      之法律關係，訴請被告給付如主文第1、2項所示之金額及
      利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
