【裁判字號】    99,審訴,488
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第488 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第797 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月20日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾(1)於民國93年10月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年3 月22日，以94年度訴字第67號判
      決，判處有期徒刑9 月，嗣於94年4 月11日確定；(2)又於
      95年2 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
      年5 月15日，以95年度訴字第298 號判決，判處有期徒刑
      10月，嗣於95年6 月2 日確定。上開(1)(2)案件接續執行，
      於94年10月29日入監執行，而於96年4 月28日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）乙○○前於91年6 月間，因施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第704 號裁定送觀察、勒戒，於91年7 月1 日入
      所執行觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
      於91年8 月8 日，以91年毒聲字第792 號裁定，令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於91年8 月28日入所執行，嗣其
      強制戒治滿3 個月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，
      復經本院於92年1 月21日，以92年度毒聲字第46號裁定停
      止戒治，於92年2 月14日因停止其處分出監，所餘戒治期
      間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於92年7 月31
      日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年8 月4 日，以
      92年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年10月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於94年3 月22日，以94年度訴字第67號判決，
      判處有期徒刑9 月，嗣於94年4 月11日確定，其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於95年2 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於95年5 月15日，以95年度訴字第298 號判
      決，判處有期徒刑10月，嗣於95年6 月2 日確定，其執行
      情形詳如前述（一）部分。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年4 月
      22日下午3 時許，在新竹市○○街46號新寶旅社之350 號
      房內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案通緝，為警
      於99年4 月22日晚上10時45分許，在上開旅社查獲，並扣
      得其所有之注射針筒1 支，復經其同意由警採集其尿液送
      驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
