【裁判字號】    99,審易,518
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第518 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5032號
、第5218號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
99年8 月20日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。又犯竊盜
    罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年
      8 月10日至98年8 月17日間某日下午3 時許，至蔡明達位
      於彰化縣員林鎮○○街107 巷19號之住處前，乘無人注意
      之際，攀爬踰越上開住處2 樓房間窗戶之安全設備侵入屋
      內（乙○○涉犯侵入住居罪嫌部分，未據告訴），徒手竊
      取蔡明達所有之三陽牌32吋液晶電視1 台、宏碁牌筆記型
      電腦1 部、房屋買賣契約書、國民身分證影本、戶口名簿
      、戶籍謄本各1 份等物。嗣經蔡明達報警處理，由警採驗
      現場遺留之指紋進行比對，始悉上情。
（二）乙○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年9
      月2 日上午9 時15分前某時許，持自備鑰匙（未扣案）至
      彰化縣員林鎮○○○路99號前，竊取謝宛熹所有、停放在
      該處、車牌號碼為4796-LF （起訴書誤載為4769-LF） 之
      自用小客車。嗣於98年9 月2 日晚上某時許，駕駛上開自
      用小客車行經新竹縣竹北市○○路1038巷巷口時，因遇巡
      邏警員，遂棄車逃逸，並經警採集車內遺留之飲料吸管送
      DNA 鑑定，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第320 條第1 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
＊刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
