【裁判字號】    99,竹簡,130
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。信用卡簽帳單上偽造之「吳仁德」署名壹
枚，及扣案之簽帳單持卡人收執聯、統一發票各壹紙，均沒收之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小寶」之成年男子共同出
    於行使偽造私文書及為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，
    於民國98年7 月5 日晚上7 時11分許，由乙○○持「小寶」
    所交付之香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）
    卡號0000000000000000號之信用卡，在新竹市○○路○ 段20
    0 號之蔡家國際有限公司新竹分公司（下稱蔡家新竹分公司
    ）之「NOVA128 」專櫃，將前開信用卡交給該門市員工甲○
    ○，復在信用卡簽帳單之簽名欄上偽簽「吳仁德」之署名1
    枚，以冒用吳仁德名義，表示係「吳仁德」本人簽帳消費及
    確認消費金額之用意，而偽造該紙私文書，進而將偽造之信
    用卡簽帳單交付予甲○○而行使之，使該門市員工甲○○陷
    於錯誤，誤以為係「吳仁德」本人持卡消費而交付價值新臺
    幣6,800 元之「GARMIM265 PDA 」1 台，足以生損害於吳仁
    德、匯豐銀行、蔡家新竹分公司及財團法人聯合信用卡處理
    中心。乙○○得手後，旋將上開「PDA 」1 台交付與外面等
    候之「小寶」，「小寶」隨即攜帶上開「PDA 」離去，嗣甲
    ○○察覺有異，遂在上址外面，要求並欲帶回乙○○返回上
    址，請其向匯豐銀行確認前開交易是否無誤，詎乙○○恐事
    跡敗露，為反抗乙○○之帶回動作，竟出於傷害人身體的犯
    罪意思，出手揮擊甲○○之頭部，並嘴咬其手部，致甲○○
    受有右手及左手開放性傷口等傷害（乙○○所涉傷害部分，
    業經甲○○撤回告訴，由本院另行以99年度審易字第560 號
    刑事判決為公訴不受理判決），嗣經警方到場逮捕乙○○，
    並扣得匯豐銀行上開卡號之信用卡1 張、信用卡簽帳單、簽
    帳單持卡人收執聯、統一發票各1 紙，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）扣案之匯豐銀行信用卡1 張、信用卡簽帳單、簽帳單持卡
      人收執聯、統一發票各1 紙可資佐證。
（四）盜刷現場監視器翻拍相片2 幀在卷可查。
（五）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 紙附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按信用卡簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷
      卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
      所交付之交易標的物，並確認該筆消費之憑證，具有表示
      法律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相
      同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證
      ，為文書之一種，並為私人製作之文書。
（二）論罪：
  １、被告乙○○冒名刷卡購物之行為，係犯刑法第216 條、第
      210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。被告在簽帳單上偽造署名之行為屬偽造私文書之
      部分行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
      為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○與「小寶」2 人間，就上開行使偽
      造私文書及詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      刑法第28條之共同正犯。
  ３、想像競合犯：被告冒名刷卡購物之行為，係以一行為同時
      觸犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
      之行使偽造私文書罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告行使偽造私文書以詐取被害人之財物，致
      危害被害人財產安全，其所為殊值譴責，以及犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：被告在蔡家新竹分公司刷卡簽名之信用卡
      簽帳單1 紙，業經被告持以行使，交付蔡家新竹分公司，
      已非被告所有，且非屬違禁物，自不得宣告沒收，然其上
      偽造之「吳仁德」署名1 枚，係偽造之署押，不問屬於犯
      人與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。又扣案
      之簽帳單持卡人收執聯及統一發票各1 紙，為被告所有，
      且係被告行使偽造私文書所得之物，爰依刑法第38條第1
      項第3 款之規定，宣告沒收之。至扣案之匯豐銀行信用卡
      1 張，係被害人吳仁德所有之物，並非被告所有，爰不予
      宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219
    條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
