【裁判字號】    99,竹東簡,158
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫
    助真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員先後對被害人戊○○、
    丁○○、乙○○、丙○○等人為詐欺取財既遂行為，乃係以
    一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重論以1 個幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、 第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
