【裁判字號】    99,司執消債更,2
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第2號
聲  請  人  薛如男
即  債務人
代  理  人  陳水聰律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  顏琬瑾
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  魏鴻吉
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊升元
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2 項定有明文。
二、查本件債務人薛如男聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有本院97年度消債更184 號民事裁定一份在卷可參，
    而債務人薛如男提出如附件一所示之更生方案，經送債權人
    表示意見，其中僅台新國際商業銀行股份有限公司同意更生
    方案，其餘債權人均書面否決，其所表達之意見為：債務人
    還款成數過低、尚可申請個別協商一致性方案、債務人之平
    均每月薪資應以新台幣（下同）31,729元即96年度所得平均
    月收入計算、計算未成年子女扶養費應與配偶共同分擔、應
    以債務人96年度所得平均月收入31,729元計算、債務人租金
    應與同居人共同分擔、受扶養權利人是否確須債務人扶養等
    語。
三、惟查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，
    有債務人提出之雇主在職證明書影本在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：每月收入25,000
    元，扣除每月必要支出21,000元，每月1期，第1期至第36期
    償還4,000元，第37期至第96期提高清償金額為5,500元，分
    96期攤還，總清償金額為474,000元，清償成數為41.75﹪。
    據債務人到院陳稱，目前配偶蔡明、長子蔡旭彥（民國94
    年生）、次子蔡旭珈（民國96年生）及母親邱翡翠（中度肢
    障，無其他扶養義務人）共同居住於租賃房屋，債務人配偶
    高中肄業，從民國（下同）96年失業至今還沒找到工作，而
    母親殘障，沒有其他女兒，目前與聲請人同住，但母親沒辦
    法幫忙看小孩，由配偶負責照顧母親及二名子女，此有戶籍
    謄本、98年8月26日及99年5月26日訊問筆錄、身心障礙手冊
    影本、聲請人就醫紀錄影本等件在卷可稽，而債務人一人需
    負擔全家五口生活開銷，又債務人與母親共同生活，已無另
    外支出扶養母親費用，若強令母親分擔房屋租金，亦不合理
    ，本院審酌債務人陳報之每月必要生活費用及扶養未成年子
    女費用總計為21,000元，其中房租8,000元，膳食費2,800元
    ，交通費700元，家用雜支500元（含水費100元，瓦斯費150
    元及電費），扶養費9,000 元（含二名子女），堪認合理，
    並無浪費情事，依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前
    二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生
    活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，
    且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62
    條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生
    活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
