【裁判字號】    99,竹簡,276
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物的單一集合犯
    罪意思，透過郭瀚陽（所涉意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪嫌，由檢察官另為不起訴處分）向真實姓名年籍不詳之
    男子「阿文」索取如附表所示賭博網站之帳號及密碼後，自
    民國98年11月初某日起至99年2 月24日止，在其住處或郭瀚
    陽位於新竹市○○街94號5 樓E 室之住處內，利用電腦網路
    連線至上開如附表所示供不特定多數人得進入之賭博網站，
    以美國職籃、日本職棒等參賽隊伍之勝負及輸贏分數，下注
    簽賭而賭博財物，凡押中比賽結果者，即可贏得依網站預設
    賠率表計算之賭金，未押中者，所繳之賭金則歸該賭博網站
    經營者所有，輸贏結果每星期結算1 次，而以此方式在上開
    供不特定人登入之賭博網站內，與該經營賭博網站者對賭。
    嗣於99年2 月24日晚上6 時30分許，為警在新竹市○○街94
    號5 樓E 室查獲，並扣得手抄筆記紙2 紙、帳冊1 冊，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之自白。
（二）證人郭瀚陽於警詢時、檢察事務官詢問時及檢察官偵查中
      之證述。
（三）現場及賭博網站網頁翻拍照片32幀在卷可查。
（四）扣案之手抄筆記紙2 紙、帳冊1 冊可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸
      園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所
      、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
      念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公
      眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。
（二）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪。
  ２、集合犯：被告自98年11月初某日起至99年2 月24日止，反
      覆、延續登錄上開簽賭網站為下注之賭博行為，本質上乃
      具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
      合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
      認僅成立一罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告在公眾得出入場所賭博財物，有害社會善
      良風俗，對社會公序良俗造成損害，及犯後尚能坦承犯行
      、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：扣案之手抄筆記紙2 紙、帳冊1 冊，
      雖係供被告本件犯罪所用之物，惟係證人郭瀚陽所有之物
      ，並非被告所有，亦非當場賭博之器具，爰不予宣告沒收
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附表：
┌──┬─────┬────┬────┐
│編號│網址      │帳   號 │密碼    │
├──┼─────┼────┼────┤
│1   │666abc.net│bk683   │aaa123  │
├──┼─────┼────┼────┤
│2   │yoy99.com │w730405 │aaa123  │
├──┼─────┼────┼────┤
│3   │nk999.net │j722243 │aaa123  │
├──┼─────┼────┼────┤
│4   │rb888.net │不詳    │不詳    │
└──┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
