【裁判字號】    99,審訴,498
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第498 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1021號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月20日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年11月間，因施用毒品案件，經本院於
      90年11月30日，以90年度毒聲字第1769號裁定送觀察、勒
      戒，並於90年12月23日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於91年1 月21日因無繼續施用毒品傾向出
      所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）於91年1 月21日，以90年度毒偵字第1628號為不
      起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年6 月間，因施用毒品案件，經
      本院於97年6 月30日，以97年度毒聲字第189 號裁定送觀
      察、勒戒，並於98年1 月13日入所執行觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於98年3 月6 日因無繼續施用毒品
      傾向出所執行完畢，嗣經檢察官於98年3 月6 日、98年3
      月27日，以98年度毒偵緝字第9 號、98年度毒偵字第557
      號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年4 月7 日上午8 時許，在其位於新竹縣湖口鄉
      ○○○街66號4 樓之居所內，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。(2)另基於施用第一級毒品海洛因
      的犯罪意思，於99年4 月9 日中午12時許，在上開地點，
      以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月9 日下午3 時許，因
      另案通緝，為警在新竹縣竹北市○○○路141 號逮捕查獲
      ，並經其同意由警採其其尿液送驗結果，呈安非他命、甲
      基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項（不構成累犯之說明）：
    被告乙○○前曾(1)於97年5 月間，因詐欺案件，經本院於97
    年9 月30日，以97年度竹簡字第832 號判決，判處有期徒刑
    3 月，嗣於97年10月27日確定；(2)又於98年2 月間，因搶奪
    案件，經本院於98年4 月24日，以98年度審訴字第126 號判
    決，判處有期徒刑1 年，嗣於98年5 月18日確定。上開(1)(2)
    案件，經本院於98年7 月21日，以98年度聲字第791 號裁定
    ，經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於99年4 月9 日
    入監執行，而縮刑期滿日預計為100 年3 月8 日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，故本件被告並非受徒
    刑之執行完畢而5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，不構
    成累犯。起訴書認構成累犯，尚有未洽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
