【裁判字號】    99,竹簡,275
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年2 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以89年度毒聲字第12
      14號裁定送觀察、勒戒，並於89年2 月19日入所執行觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經桃園地院以
      89年度毒聲字第1919號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，
      於89年4 月10日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，
      經戒治處所認無繼續戒治之必要，經桃園地院以89年度毒
      聲字第5918號裁定停止戒治，於89年10月6 日因停止其處
      分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒
      治期間於90年3 月9 日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      於90年4 月6 日，以90年度戒偵字第369 號為不起訴處分
      確定。
（二）甲○○不知警惕，又於92年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經桃園地院於93年3 月26日，以93年度簡字第119 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於93年3 月26日確定，於93
      年10月11日入監執行，並於94年2 月10日縮刑期滿執行完
      畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於93年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經桃園地院於93年12月21日，以93年度訴
      字第1592號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣提起上訴，經臺灣高等
      法院於94年7 月7 日，以94年度上訴字第389 號判決駁回
      上訴，嗣於94年7 月29日確定，其執行情形詳如下述累犯
      部分。
（四）甲○○仍不知警惕，又於94年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經桃園地院於95年5 月30日，以94年度易字第1642
      號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於95年6 月30日確定，復
      因減刑條例之施行，經減刑為有期徒刑6 月確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（五）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年5 月25日上午10時許，在新竹縣湖口鄉○○○道路之土
      地公廟內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於99年5 月25日下午4 時20分許，甲○○因涉犯竊盜案
      件為警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察局楊梅分
      局檢體監管紀錄表、真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科
      技股份有限公司於99年6 月17日所出具之檢體編號99H-15
      5 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年9 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經桃園地院於93年12月21日，以93年度訴字第15
      92號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年1 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於
      94年7 月7 日，以94年度上訴字第389 號判決駁回上訴，
      嗣於94年7 月29日確定；又於94年11月間，因違反毒品
      危害防制條例案件，經桃園地院於95年5 月30日，以94年
      度易字第1642號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於95年6 月
      30日確定，復因減刑條例之施行，經減刑為有期徒刑6 月
      確定。上開案件接續執行，於95年1 月14日入監執行，並
      於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
