【裁判字號】    99,竹簡,205
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月
    4日下午2時30分許，在潤泰創新國際股份有限公司新竹分公
    司（下稱潤泰公司新竹分公司）位於新竹市○○街95號之1
    樓大潤發賣場內，竟趁店員未及注意之際，徒手竊取該店所
    有展售之平版衛生紙1 串、4 公斤白米1 包、雞蛋1 盒、豆
    腐3 盒及垃圾袋3 捲等物（售價分別為新臺幣【下同】75元
    、145 元、33元、18元、45元，總價為316 元），得手後隨
    即放置於手推車上，旋推著該手推車往賣場1 樓之安全門方
    向逃逸，嗣因觸動安全門警報器致警鈴聲響，該分公司安全
    管理人員乙○○等人即上前阻攔，並在安全門外面1 公尺處
    逮捕甲○○，並起獲上揭物品，致甲○○未能得逞，嗣乙○
    ○報警處理，而查悉上情，並扣得上開物品（業已發還予潤
    泰公司新竹分公司，由潤泰公司新竹分公司員工乙○○具領
    保管）。
二、案經潤泰公司新竹分公司訴由新竹市警察局第一分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認於上揭時地拿取上開物品等情，其
    辯稱：伊於99年1 月4 日下午2 時47分許，在上開賣場衝出
    賣場之門口時，處於癲癇症發作狀態，當時失去記憶，發生
    什麼事情都不知道，臺大醫院有伊的就醫紀錄云云（見偵查
    卷第7 至9 、32、33、38至41頁）。然查：
（一）上開事實，業據證人即潤泰公司新竹分公司員工乙○○於
      警詢、偵查中之證述稱：他於99年1月4日下午2時30 分許
      ，在上開大潤發賣場內，發現被告甲○○推著未結帳之上
      開貨品往1 樓安全門向外跑，而致警報器響起，即報警處
      理，並會同警方將被告甲○○攔下等語（見偵查卷第10、
      11頁）明確。此外，復有新竹市警察局第一分局99年1 月
      4 日扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
      領保管單、員警偵查報告各1份、送貨單1紙及現場翻拍照
      片7張等資料附卷可稽（見偵查卷第12至16、20、6、22、
      24至27頁）。是被告甲○○確有拿取上開貨品，且將之放
      置於手推車上尚未結帳即欲向大潤發賣場1 樓安全門逃離
      之情，又證人乙○○與被告甲○○並無怨隙，其本無虛構
      情節以誣指被告甲○○之必要，是所為上揭指述內容自屬
      可採。
（二）被告甲○○雖辯稱伊因癲癇症發作，故於當時失去記憶，
      發生什麼事情都不知道等語。經查：據證人乙○○於偵查
      中所述（見偵查卷第40頁），被告甲○○於本案發生時，
      外表很正常，且於上開賣場辦公室內詢問被告甲○○姓名
      、地址，皆可明確說出，若如被告甲○○所稱案發時係喪
      失記憶狀態下，理應無法明確說出自身姓名、住址，故依
      照當時被告甲○○之問答情況，足徵被告甲○○於當時神
      智正常，並未如伊所辯稱喪失記憶等情。再者，於99年1
      月4 日員警偵查報告所陳（見偵查卷第6 頁），員警廖大
      慶將被告甲○○帶回警局詢問時，被告甲○○辯稱上開貨
      品是尚未結帳而非不結帳，足見其對於案發當時之狀況記
      憶清楚，且被告甲○○對於取走上開物品之行為亦有所認
      識，對外界事理之判斷能力應與一般人無異，諒無如其所
      稱係因癲癇症發作，而失去記憶不之發生何事之可能，足
      見被告甲○○主觀上確有竊盜之犯意，其上述所辯，顯係
      事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
二、所犯法條：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3 項、第1
      項之竊盜未遂罪。
（二）被告甲○○雖已著手於竊盜行為之實行，並將竊取之財物
      置於手推車上，欲推著該手推車往賣場1 樓之安全門方向
      逃逸時，因觸動安全門警報器致警鈴聲響，而於安全門外
      面1 公尺處旋遭逮捕，並取出所竊取之財物而未得逞，乃
      係著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
      25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（三）又被告甲○○雖患有癲癇症，此有國立臺灣大學醫學院附
      設醫院99年4月22日校附醫秘字第0990002529 號函附國立
      臺灣大學醫學院附設醫院病歷影本1 冊在卷可稽（見偵查
      卷第54至95頁），惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷
      ，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者
      ，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其
      辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。刑法第19
      條第1項、第2項分別定有明文。又刑法上之心神喪失與精
      神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時
      之精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而
      無自由決定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非
      完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則為精神
      耗弱。至精神是否耗弱，抑達喪失狀況，乃屬醫學上精神
      病科之專門學問，若經專門精神病醫學研究之人員予以診
      察鑑定，自足資為判決之基礎，最高法院26年渝上字第23
      7 號判例、47年臺上字第1253號判例意旨、81年度臺上字
      第2299號判決意旨可資參照。本件經臺灣新竹地方法院檢
      察署函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
      院，依據回覆：由案件發生時之場景來看，被告甲○○推
      著未付帳之物品由安全門離開，此舉與一般因癲癇發作迷
      糊時多由原正常計價出口離開似有不同，是否表示被告甲
      ○○並未有神智模糊現象，復因病歷均未有其癲癇復發之
      紀錄，故無理由支持被告甲○○之涉案乃肇因於癲癇所致
      之迷糊或失憶。此有99年5 月24日以北總神字第09900104
      05號函所附書面鑑定報告書1 份在卷可稽（見院卷第98頁
      ）。又被告甲○○於行竊時尚知將上開物品以手推車搬運
      ，由安全門離開之事實，業如論述如上，足徵被告甲○○
      對其所為竊盜犯行之動機、目的、方法均瞭然於胸，對於
      行竊目標具有經濟上之價值亦屬明悉，客觀動作確與主觀
      認知相符，顯然其記憶清晰，具現時感，且有邏輯概念，
      行竊時應具有一定分析事理之能力，堪認被告甲○○於本
      案行為當時，其精神狀況與平常人無異，並未達心神喪失
      或精神耗弱之程度，併予敘明。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，為其
      貪圖一己之私，竟擅取他人之物，足見其法治觀念淡薄，
      所為實無足取，犯後飾詞狡辯，態度不佳，惟念其犯罪手
      法尚屬平和，所竊得之上開貨品市價僅316 元，價值非鉅
      ，幸經潤泰公司新竹分公司員工乙○○及時發現，致未得
      逞，尚未造成重大損失，且其所竊得之上開貨品業已發還
      予潤泰公司新竹分公司等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）緩刑：查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可
      稽，其因一時失慮致罹刑典，犯情尚輕，且事後被害公司
      潤泰公司新竹分公司亦已領回失竊物，被告甲○○本身受
      癲癇症所苦，有前述診斷證明書1 份足佐，其經此偵審程
      序之教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
      其所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，促
      其戒慎，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
