【裁判字號】    99,竹簡,288
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第288號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月
    9 日上午10時許，在新竹市○區○道○路2 段469 號「愛買
    量販店」（即遠百企業股份有限公司）內假藉購物，竟趁店
    員未及注意之際，徒手竊取該店所有之ZA牌粉餅、蛙鏡、太
    陽眼鏡、髮妝水、衣服及短裙各1 件（新品售價分別為新臺
    幣【下同】285 元、399 元、79元、95元、199 元、299 元
    ，總價為1,356 元），置放在其所攜帶之手提包內，得手後
    僅就水槍（價值68元）1 支結帳後，欲離開之際，觸動店內
    警報器，為店內員工乙○○發現，通知警方當場查獲，始悉
    上情，並扣得上開物品（業已發還予愛買量販店，由愛買量
    販店內員工乙○○具領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承於上揭時地拿取上開物品等情（見偵
    查卷第36頁），惟其辯稱：伊帶小朋友進去賣場買東西，買
    完是交由小朋友結帳，不知道小朋友為何未結帳？但小朋友
    結帳時，伊是站在小朋友前面，於小朋友結完帳後，銷售人
    員就直接把發票給伊，上開物品係小朋友不小心放到我包包
    裡云云（見偵查卷第5至7、29、30、36至38頁）。經查：
（一）上開事實，業據證人即告訴人乙○○即愛買量販店員工於
      警詢、偵查中之證述稱：他於99年7 月9 日上午10時18分
      許，因被告甲○○經過愛買量販店收銀台時未將皮包內之
      ZA 牌 粉餅、蛙鏡、太陽眼鏡、髮妝水、衣服及短裙各1
      件拿出結帳，因而使B1店門之警報器響起，保全跟著被告
      甲○○上至1 樓，等到1 樓時請被告甲○○再透過警報器
      測試，又再度響起，他就向被告甲○○表示，要檢查一下
      其包包，才發現被告甲○○所攜帶之皮包內有上開物品尚
      未結帳，並有調閱收銀機之發票紀錄，只有1 支水槍發票
      結帳紀錄，亦調閱當天所有收銀機組的商品銷售資料，都
      沒有被告甲○○所稱的那些物品結帳紀錄，隨即報警處理
      等語（見偵查卷第8 、9 、37頁）明確。此外，復有新竹
      市警察局第二分局99年7 月9 日搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片3 張、愛買量販店
      發票影本1 紙、愛買量販店所有收銀機組之商品銷售資料
      1 份附卷可稽（見偵查卷第10至21頁）。是被告甲○○確
      有拿取上開物品，且上開物品係從被告甲○○之皮包中取
      出，又證人即告訴人乙○○與被告甲○○並無怨隙，其本
      無虛構情節以誣指被告甲○○之必要，是所為上揭指述內
      容自屬可採。
（二）被告甲○○雖於偵查中坦承上開物品係伊竊取，惟辯稱：
      伊帶小朋友進去賣場買東西，買完是交由小朋友結帳，不
      知道小朋友為何未結帳？但小朋友結帳時，伊是站在小朋
      友前面，於小朋友結完帳後，銷售人員就直接把發票給伊
      云云。惟查，本案被告甲○○僅就價值68元之水槍1 支結
      帳後，即離開上開賣場一情，業經證人即告訴人乙○○指
      述在卷，且有發票1 張及當日商品銷售紀錄表5 張在卷可
      佐，堪認被告甲○○未將上開物件結帳即放入隨身攜帶之
      皮包內帶離賣場之情。再者，如被告甲○○辯稱係交由同
      行之小孩結帳，然其亦稱於結帳時，站在小孩前方，結帳
      之人員有將發票交付予伊，然結帳金額僅68元，與其購買
      之上開物品總價約1,356 元，顯有相當大落差，被告甲○
      ○焉有不知之理？另於警詢中被告甲○○稱上開物件係伊
      於結帳時放入包包，又於偵查中稱上開物件係小孩不小心
      放進包包內，前後說辭不一，實不足採信。是被告甲○○
      前揭所辯顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其不思以
      己力獲取財物，竟為一己之私，竟率爾竊取財物侵犯他人
      財產法益，所為實不足取，又犯後飾詞狡辯，態度不佳，
      惟考量其犯罪手法尚屬平和，且所竊得之上開物品市值僅
      1,356 元，價值非鉅，且上開物品業已發還予愛買量販店
      ，及其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可
      稽，其因一時失慮致罹刑典，犯情尚輕，告訴人乙○○已
      領回失竊物，其經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，
      信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當
      ，爰併予宣告緩刑2 年，促其戒慎，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
