【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，所處有期
徒刑陸月部分，減為有期徒刑月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年6 月間某日起至93
    年7月間某日止，連續犯藥事法第83條第1項之販賣禁藥罪，
    經本院以94年度訴字第398 號（偵查案號：臺灣新竹地方法
    院檢察署93年度偵字第4772號），判處有期徒刑6 月，嗣經
    上訴，而於99年5 月25日撤回上訴確定在案。經查犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯藥事法第83條第1項之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，
    應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至易科罰金部分，因本件所犯藥
    事法第83條第1項罪，其最重本刑為7年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，不合中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條及修正
    前刑法第41條第1 項之規定，故不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
