【裁判字號】    99,竹簡,251
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知牛樟樹多分佈於中、高海拔之天然林內，該等區
    域多屬行政院農委會林務局經管之國有林班地，而行政院原
    住民族委員會經管之公有原住民保留地、新竹縣轄境內原住
    民私有土地內，均無栽種培育牛樟樹材之情形，竟於民國99
    年1 月間某日，在新竹縣五峰鄉○○○○路邊，明知私人持
    有之牛樟樹材應為國有林班地遭竊之贓物，竟出於故買贓物
    的犯罪意思，以新臺幣（下同）2 萬元之價格，向真實姓名
    年籍不詳之原住民購買來源不明之0.409 立方公尺牛樟樹材
    16塊（該牛樟樹材之林產物價金為2 萬7,823 元），再以向
    不知情胡展借得之車牌號碼SR－8075號箱型貨車，載運至
    胡展經營位於新竹縣橫山鄉○○路○ 段420 巷5 號之1 「
    長峰汽車修理廠」旁空地擺放。嗣於99年2 月5 日下午1 時
    20分許，因另案搜索胡展之上開工作場所而為警查獲，並
    扣得上開牛樟樹材16塊，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人胡展、證人即林務局新竹林區管理處竹東工作站技
      正羅玉財於警詢時及偵查中之證述。
（三）扣案之0.4 立方公尺牛樟樹材16塊可資證明。
（四）蒐證照片4 幀附卷可查。
（五）行政院農業委員會99年5 月28日農授林務字第0991721096
      號函、行政院原住民族委員會99年6 月21日原民地字第09
      90031615號函、新竹縣政府警察局竹東分局99年7 月5 日
      竹縣東警偵字第0996003217號函、警員職務報告各1 份在
      卷可查。
（六）新竹縣政府警察局橫山分局99年8 月2 日竹縣橫警偵第09
      90005861號函、行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
      99年8 月4 日竹授東政字第0992593449號函各1 份附卷可
      證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買
      贓物罪。
（二）科刑：審酌被告購買來路不明之贓物牛樟樹材的犯罪動機
      、手段、目的，致盜採牛樟樹材者因有順暢之銷贓管道而
      日益猖獗，不僅破壞大自然寶貴資源，且影響森林涵養水
      土之功能，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
