【裁判字號】    99,竹交簡,207
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年5 月21日12時20分許，在新竹市○○
    路上新竹國小旁某快炒店內飲用酒類後，... 」應補充更正
    為「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國99年5 月21日中午12時20分許，在新
    竹市○○路上新竹國小旁某快炒店內飲用白葡萄酒1 瓶後，
    ... 」、第7 行「致甲○○本身、邱俊傑均受有傷害（傷害
    部分，均未據告訴），... 」應補充更正為「致甲○○本身
    受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害、邱俊傑受有外傷致右下
    肢皮膚撕裂傷2 公分、全身及四肢多處擦傷等傷害（傷害部
    分，均未據告訴），... 」；證據並所犯法條欄一、第5、6
    行「行政院衛生署新竹醫院及新竹國泰醫院診斷證明書各1
    紙」應補充更正為「行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書
    及新竹國泰綜合醫院診斷證明書各1 紙」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告翁婉婷於99年5月21日下午4時10分許，
    騎乘車牌號碼SLP-593 號輕型機車，行經新竹市○○街與中
    華路2 段交岔路口處，因酒後致其通常注意力及操控力均已
    降低，遂於直行中華路2 段時，不慎與被害人邱俊傑所騎乘
    之車牌號碼619-GKQ 號重型機車發生碰撞，致雙方人車倒地
    ，分別受有犯罪事實欄所載之傷勢，經警於99年5 月21日下
    午5 時34分許，將被告翁婉婷送往新竹國泰綜合醫院急救，
    並施以血液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達173MG/DL（換算
    為呼氣酒精濃度為每公升0.82毫克），此有新竹市○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨新竹國泰綜合醫院檢驗
    科檢驗報告1 紙在卷可稽（見偵查卷第21頁），堪認被告翁
    婉婷於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告翁婉婷所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告翁婉婷前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，嗣因酒後
      致其通常注意力及操控力均已降低，致不慎與被害人邱俊
      傑所騎乘之重型機車發生碰撞，分別造成自身及被害人邱
      俊傑受有上揭犯罪事實欄所載之傷勢，念其犯後坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5528號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街79號4
                        樓之2
                        居新竹市○區○○街28巷17號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月21日12時20分許，在新竹市○○路上
    新竹國小旁某快炒店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶在同日16時許，騎乘車號SLP-593號輕
    型機車欲返回住所，迨同日16時10分許，行經新竹市○○街
    與中華路2段交岔路口處，因酒後判斷力薄弱，遂與直行中
    華路2段，由邱俊傑所騎乘，車號619-GKQ號重型機車發生擦
    撞事故，致甲○○本身、邱俊傑均受有傷害（傷害部分，均
    未據告訴），嗣員警據報趕赴處理，將甲○○送醫急救，並
    於同日17時34分，在新竹國泰綜合醫院施以抽血檢驗，驗得
    其血液酒精濃度為每分公升173毫克，換算呼氣酒精濃度為
    每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述。
  （二）證人邱俊傑於警詢及本署檢察事務官詢問時之證述。
  （三）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨新竹國泰綜
        合醫院檢驗科檢驗報告、行政院衛生署新竹醫院及新竹
        國泰醫院診斷證明書各1紙。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
        交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
        ）各1份及現場、車損照片14紙附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
