【裁判字號】    99,竹北簡,353
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品安非
    他命之犯行，辯稱：最近一次吸食毒品是99年5 月云云。惟
    查，被告甲○○於99年5 月19日5 時許，在警局所採集之尿
    液檢體（原樣編號為：北99227 號），經送檢驗結果，確呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司於99年5 月28日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣
    政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見99年
    度毒偵字第1277號偵查卷第7 －8 頁）各1 份在卷足憑。按
    「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（
    87 ） 發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99
    年5 月19日5 時許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命、安非他命之犯
    行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
