【裁判字號】    99,竹簡,146
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄身體隱私部位罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支，沒收之。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為滿足私窺之慾望，竟基於妨害秘密之犯
    意，於民國99年5 月7 日晚間8 時15分許，在新竹市○○路
    15 號 光南批發量販墊2 樓右邊角落販賣襪子區域處，無故
    利用其持用具攝影功能之NOKIA 牌行動電話1 支，趁乙○○
    不注意之際，以半蹲方式將該手機伸至乙○○裙子底下，竊
    錄乙○○之裙底隱私部位影像，供己觀賞。適為乙○○發現
    大叫：「色狼」等語，而由上址店員報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，其於警詢、偵查中
    供稱伊於99年5 月7 日晚間8 時15分許，在新竹市○○路15
    號光南批發量販墊2 樓右邊角落販賣襪子區域處，見告訴人
    乙○○一個人在購物便起偷拍意圖，趁告訴人乙○○不注意
    時，伊用半蹲姿勢將手機深入告訴人葉伊婷裙子底下偷拍內
    褲等語（見偵查卷第5 至8 、34、35、44、45頁）。此外，
    並有：
（一）告訴人葉伊婷於警詢指訴稱：她於99年5 月7 日晚間8 時
      15分許，在新竹市○○路15號光南批發量販墊2 樓右邊角
      落販賣襪子區域處選購物品，後來感覺被告甲○○在其後
      拿手機微半蹲，偷拍她裙底內的狀況，隨即轉身大叫「色
      狼」，立即由上址店員將被告甲○○擋住，並向警方報案
      等語（見偵查卷第9 至11、51、52頁）。
（二）扣案之NOKIA牌行動電話1支。
（三）新竹市警察局第二分局99年5 月7 日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、行動電話照片1 張、告訴人葉伊婷裙底隱私
      部位影像1 張、現場照片1 張、其他被害人裙底隱私部位
      影像18張等在卷可稽（見偵查卷第12至26頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
(一)論罪：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之竊錄身
    體隱私部位罪。
(二)量刑：
    爰審酌被告甲○○無任何刑案前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其素行尚佳，竟無故以錄影
    竊錄他人身體隱私部位，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善
    良風俗，惟斟酌其僅因一時失慮，驟起惡念，犯罪手段、目
    的尚屬單純，且犯後坦承犯行不諱，已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
(三)緩刑：
    未查：被告甲○○素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失
    慮，致罹刑章，經本院排定調解期日遵期到庭，惟因告訴人
    乙○○並未到庭致無法達成和解，信被告甲○○歷經此次偵
    審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，而無再犯之虞
    ，故本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
(四)沒收：
    至扣案之NOKIA 牌行動電話1 支為被告甲○○所有，且供其
    犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法315條之1第2款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
