【裁判字號】    99,竹小,244
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       99年度竹小字第244號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟貳佰陸拾陸元，及自民國九十九
年二月十二日起至清償日止，按年息百分之二點一三計算之利息
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面:
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面:
一、原告起訴主張：
    被告於民國92年8 月11日向原告借款新台幣（下同）
    600,000 元，約定至102 年8 月11日清償完畢，利息按定儲
    指數利率1.03% 加碼1.1%（利率目前為2.13% ）計算，上開
    借款利率隨原告定儲指數利率變動而調整。其中本金及利息
    應自92年9 月11日起以每一個月為一期共分120 期本息平均
    攤還，倘逾期償還時，其逾期在六個月內者按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎被告除攤還部分本金517,734 元及繳清至99年2 月11
    日止之利息外，餘欠本金82,266元正及利息、違約金迄未清
    償。為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文所示之金額及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、本院之判斷：
一、原告主張之事實，已據提出借戶全部資料查詢單、放款相關
    貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、合作金庫銀
    行小額消費性貸款申請書、被告之申請書等影本為證，而被
    告既到場供陳有借貸而未爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
    張，自堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
肆、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元）。
伍、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
陸、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第78條、第436 條之19第1 項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官    陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
