【裁判字號】    99,竹交簡,182
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、…（第1 行後
    段）經臺灣臺北地方法院以78年度訴字第311 號判決判處有
    期徒刑10年10月…（第10行後段）在新竹市○○路56之3 號
    6 樓之3 住處飲酒結束後…（第16行後段）且未注意前方由
    龍興威所駕駛之車號7101－EA號自用小客貨車已左轉接近建
    中路，竟仍繼續直行，不慎擦撞前述自用小客貨車之右後側
    車體」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告騎乘機車肇事為警查獲後，經檢測酒精濃度
    達每公升0.36毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌
    上述資料，以及被告確因飲酒後騎乘機車與他車擦撞，亦為
    被告所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變慢
    ，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告
    已達不能安全駕駛之標準。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國77年3 月間，因違反懲治盜匪條
      例案件，經臺灣板橋地方法院於77年5 月10日，以77年度
      訴字第346 號判決，判處有期徒刑8 年、褫奪公權4 年，
      嗣提起上訴，經臺灣高等法院於77年8 月17日，以77年度
      上訴字第1857號判決駁回上訴，嗣於77年9 月30日確定；
      又於78年1 月間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺
      北地方法院於78年2 月28日，以78年度訴字第311 號判決
      ，分別判處有期徒刑1 年、10年，並經定應執行刑為有期
      徒刑10年10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於78年7 月
      19日，以78年度上訴字第1069號判決駁回上訴，嗣於78年
      8 月21日確定，復因減刑條例之施行，上開有期徒刑1 年
      部分經減刑為有期徒刑6 月，並與不予減刑之有期徒刑10
      年部分定應執行刑為有期徒刑10年5 月確定。上開案件接
      續執行，於78年5 月23日入監執行，嗣於85年11月27日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，並於95年8 月6 日保護管束
      期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金銀元1 萬4,000 元（即新臺幣4 萬2,000 元）等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達
      每公升0.36毫克，仍貿然騎乘機車上路，且因而肇事，嚴
      重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
      全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5296號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路56之3號6樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺北地方法院以78年
    度訴字第716 號判決判處有期徒刑10年10月，嗣經上訴，由
    臺灣高等法院以78年度上訴字第1069號判決上訴駁回，續上
    訴最高法院，經該法院以78年度臺上字第4179號判決上訴駁
    回確定，甲○○於民國85年11月27日假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，嗣於95年8月6日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論；另甲○○於94年間，因公共危險（刑
    法第185條之3）案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹交簡
    字第576 號判決判處罰金1萬4,000元確定。詎仍不知悔改，
    甲○○於99年6月14日晚上10時許，在新竹市○○路56之3號
    6樓之3住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼SMR-448 號輕型機車外出
    前往「愛買」百貨購物，迨購物完畢後，騎乘前述機車欲返
    回住處，於同日晚上10時39分許，甲○○沿新竹市○○○路
    直行至該路與建中路口處，因飲酒後注意力不佳，竟將機車
    騎乘在內側車道，且未注意前方由龍興威所駕駛之車號7101
    - EA號自用小客車已左轉接近建中路，竟仍繼續直行，不慎
    擦撞前述自用小客車之右後側車體，甲○○因此人車倒地，
    嗣由救護車將之送至馬偕紀念醫院新竹分院救治，惟甲○○
    除拒絕就醫外，復不理會警員戴振輝施做酒測之要求，且重
    複「我沒有撞到人」等語，幾經勸說，始於翌日凌晨0 時完
    成酒測，測得酒精濃度仍達每公升0.36毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘輕型機車發
    生車禍過程之供述。
  (2)證人即處理警員戴振輝偵訊時具結之證述。
  (3)證人龍興威警詢及偵訊時具結之證述。
  (4)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
  (5)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及事故現場、車損照片20張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之
    前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
