【裁判字號】    99,抗,44
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年7月1
日本院99年度司票字第474號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發如原審裁定所
    示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎
    向抗告人提示而未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁
    定許可強制執行等情。上情業據相對人於原審提出系爭本票
    乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造業於民國99年2月12日達成分期攤還系
    爭本票債務之協議，並約定以月息10%即每月新臺幣（下同
    ）3,000元計算利息，抗告人並另行簽訂切結書及五張未到
    期之本票交付相對人，故系爭本票應予作廢。另抗告人已於
    99年2月11日支付現金10,000元，又分別於99年5月2日、同
    年6月5日、7月5日各償還25,000元、10,000元、15,000元，
    並代繳計程車靠行費7,200元，均足證明抗告人有還款誠意
    並已持續攤還系爭本票債務，詎相對人仍逕向本院聲請強制
    執行，有失公道，為此提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語
    。
四、經查，本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁
    定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，且原審亦就系爭本
    票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認定並無
    票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤
    。至抗告人所舉之前揭情節乃屬票據關係以外之陳述，縱認
    屬實，亦屬實體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此
    仍有爭執，宜由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序所得加以審究。是本件原審裁定並無不當，抗告人之
    抗告並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  高敏俐
                                  法  官  羅惠雯
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
