【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第688 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於99年1 月8 日以98年度審訴字第899 號刑事判決判處有
    期徒刑11月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於99年4 月30日以99年度審訴字第213 號刑事判決分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定應執行有期徒刑9 月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、宣示判決筆錄2 份在卷
    足憑。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
