【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第707號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年月。
    理    由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處業經本院補充
    更正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
二、又司法院於民國99年7 月16日公布釋字第679 號解釋，理由
    略以：本院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易
    科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知
    判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解
    釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」係
    考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行
    為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對
    犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為
    得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許
    其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目
    的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪
    併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比
    例原則尚無牴觸，並無變更之必要。茲查本案附表編號3、5
    、7 、10、11、12所示之罪所處之刑雖本屬得易科罰金之罪
    ，然其既與附表其他編號所示不得易科罰金之罪，併合處罰
    定執行刑之結果，依法不得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月  20      日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月  20      日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
