【裁判字號】    99,審交易,35
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
14號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月24日16時50分許
    ，駕駛車牌號碼8N-2970 號自用小客車，沿新竹縣竹北市縣
    ○○○街由西往東方向行駛，本應注意汽車行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟貿然左轉，適有郭蓉騎乘車牌號碼JR8-972 號重
    型機車，後載告訴人乙○○沿新竹縣竹北市○○路由南往北
    方向行駛而來，郭蓉因而閃避不及，兩車相撞，郭蓉、乙○
    ○人車倒地，郭蓉因而受有雙膝擦傷、雙手手背擦傷、左腰
    後側挫傷、左大腿後側挫傷、左眼角擦傷、左腳大面積擦傷
    、左手臂擦傷、腰受傷等傷害（未據告訴），乙○○則受有
    左足挫傷、左側肢體多處擦傷之傷害，因認被告甲○○涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項 、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄1 份
    在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
