【裁判字號】    99,審易,560
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第560號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5189號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與綽號「小寶」（
    真實姓名年籍不詳）之成年男子共同意圖為自己不法之所有
    ，基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，於民國98年7 月
    5 日晚上7 時20分許，由乙○○持「小寶」所交付之香港上
    海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）卡號0000000000
    000000號之信用卡，在新竹市○○路○ 段200 號蔡家國際有
    限公司新竹分公司（下稱蔡家新竹分公司）之「NOVA128 」
    專櫃，將前開信用卡交給該門市員工甲○○，復在信用卡簽
    帳單「簽名欄」偽造「吳仁德」之署押1 枚，表示「吳仁德
    」本人消費及確認消費金額之用意，進而將偽造之簽帳單交
    付與甲○○而行使之，使甲○○陷於錯誤，誤以為係「吳仁
    德」本人持卡消費而交付「GARMIM265 PDA 」1 台（價值新
    臺幣6,800 元），足以生損害於匯豐銀行、蔡家新竹分公司
    及財團法人聯合信用卡處理中心管理之正確性。乙○○得手
    後，旋將前揭「PDA 」1 台交付與外面等候之「小寶」，嗣
    甲○○察覺有異，遂在上址外面，要求並欲帶回乙○○返回
    上址，請其向匯豐銀行確認前開交易是否無誤，詎乙○○恐
    事跡敗露，為反抗乙○○之帶回動作，竟基於傷害之犯意，
    出手揮擊告訴人甲○○之頭部，並嘴咬其手部，致其受有右
    手及左手開放性傷口等傷害，嗣經警方到場逮捕乙○○，始
    循線查悉上情。案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告
    偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等等（乙○○涉嫌行使偽造私文書及詐欺取財部分，由本院
    另行以99年度竹簡字第130 號刑事簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人甲○○
    撤回對被告乙○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可
    查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
