【裁判字號】    99,竹簡,293
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年
      5 月間某日，在新竹市○○○ 街174 號4 樓，徒手竊取其
      母親駱玉真前配偶甲○○所有之現金約新臺幣（下同）20
      0 元，得手後供己花用。
（二）乙○○又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年6
      月間某日，在上址，徒手竊取駱玉真與甲○○共有、價值
      約5,500 元之不鏽鋼推車1 台得手（駱玉真未提出告訴）
      。另乙○○於98年1 月間向駱玉真借得價值約1 萬4,000
      元之發電機1 台（該物屬駱玉真與甲○○共有之物，駱玉
      真未提出告訴），以供己販賣香腸之用，然因生意不佳、
      缺錢花用，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98
      年6 月間某日，將上開借用而持有之發電機，以變易持有
      為所有之意思，予以侵占入己，並擅自將前開竊得之不鏽
      鋼推車及借得之發電機同時變賣之，以換取現金供己花用
      。嗣後甲○○在上址遍尋上開現金、不鏽鋼推車及發電機
      無著，報警處理而循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人駱玉真於偵查中之證述。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○於犯罪事實欄（一）所為，係犯刑法第320 條
      第1 項之竊盜罪；於犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法第
      320 條第1 項之竊盜罪及同法第335 條第1 項之普通侵占
      罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪、侵占1 罪各罪間，犯
      意各別，行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。聲請
      人認被告於犯罪事實欄（二）所為之犯行，應成立想像競
      合犯，尚有未洽，附此敘明。
  ３、累犯：被告前曾於94年2 月間，因竊盜案件，經本院於
      94年5 月31日，以94年度易字第325 號判決，判處有期徒
      刑1 年，嗣於94年8 月15日確定；又於94年11月間，因
      詐欺案件，經本院於94年12月9 日，以94年度竹簡字第10
      85號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年1 月16日確定，
      上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於94
      年10月17日入監執行，並於95年11月30日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物價值，及被告侵占發電機的犯罪動
      機、目的、手段，及侵占財物之價值，以及其犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及諭知易
      科罰金之折算標準，並就有期徒刑部分定其應執行之刑及
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。（罰金
之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
