【裁判字號】    99,竹簡,145
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號00000000
00號行動電話壹支（含SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國99月5 月13日某時許，見自由時報分類廣告刊
    登徵求司機之廣告，經與廣告刊登者即某真實姓名年籍不詳
    自稱「劉經理」之人聯絡後，於「劉經理」遊說下，同意加
    入詐欺集團，乃共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯
    絡及行為分擔，約定下列分工：先由詐欺集團成員刊登廣告
    誘騙民眾提供金融機構帳戶存摺、提款卡、私章等物，再由
    「劉經理」交付門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡
    1 張）予甲○○以為彼此聯繫之電話，並指示甲○○前往收
    取所詐得之帳戶資料，甲○○以收取1 件帳戶資料可得新臺
    幣1,000 元之代價，將詐欺集團所屬成員向不特定人佯稱工
    作需要，而詐得之帳戶資料，放置在「劉經理」所指示之桃
    園縣中壢火車站置物櫃，以供詐欺集團所屬成員使用。嗣於
    99年5 月14日某時許，林世璋見中國時報所刊登「波斯宅急
    便宅配司機」廣告，而撥打該廣告所載門號0000000000號與
    對方聯絡，某真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之詐欺集團
    成員，遂於電話中向林世璋佯稱，應徵工作要交付駕照影本
    、履歷表及帳戶等等，欲詐取林世璋之帳戶資料，林世璋便
    於同日下午2 時15分許，在新竹市○○路○ 段與林森路口「
    全虹通訊行」前，將其所有之渣打商業銀行帳戶之存摺、提
    款卡、密碼、印章及駕駛影本，依詐欺集團所屬成員之指示
    交予甲○○，惟林世璋因前曾提供帳戶資料予某不詳之詐欺
    集團成員，已有經驗而未陷於錯誤，於本次相約交付帳戶資
    料前便已通知警方一同至上址約定地點，於交付前開帳戶資
    料予甲○○後，旋由警方將甲○○查獲，致未得逞而不遂，
    並當場扣得甲○○所持有之門號0000000000號行動電話1 支
    （含SIM 卡1 張），及扣得林世璋所有之渣打商業銀行存摺
    1 本、私章1 個、駕照影本1 張（均已由林世璋領回），始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及檢察
      事務官詢問時之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）林世璋於警詢時及檢察事務官詢
      問時之指訴。
（三）贓物認領保管單、報紙廣告、臺灣新竹地方法院檢察署公
      務電話紀錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄
      資訊各1 份、照片6 幀在卷可查。
（四）扣案之門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
      可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、查被告甲○○與上開自稱「劉經理」之人及其所屬詐欺集
      團成員等人共同意圖為自己不法之所有，對被害人林世璋
      實施詐術，欲使被害人林世璋陷於錯誤而將本人之物交付
      ，並由被告參與收取詐欺犯罪所得之帳戶存摺、提款卡之
      工作，故被告確已實行詐欺取財之構成要件行為，係詐欺
      之共同正犯。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之
      詐欺取財未遂罪。
  ３、聲請簡易判決處刑意旨認被告係詐欺取財罪之幫助犯，尚
      有未洽，惟因刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪
      名之變更而言，若僅行為態樣有正犯、幫助犯之分，即無
      庸引用刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條，此與
      最高法院30年上字第1574號判例所指「檢察官以教唆犯起
      訴，而法院認為正犯或從犯者，即應變更檢察官所引適用
      法條」之情形，尚屬有別（最高法院96年度台上字第2061
      號判決意旨參照），故此部分尚毋庸變更起訴法條。又依
      聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示，被告之行為尚屬未
      遂程度，檢察官漏引未遂法條，亦有未洽，附此敘明。
  ４、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ５、共同正犯：被告甲○○與「劉經理」及其所屬詐欺集團成
      員等人間，就上開詐欺取財未遂犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ６、累犯：被告前曾於97年9 月間，因賭博案件，經本院於97
      年10月31日，以97年度竹簡字第1419號判決，判處有期徒
      刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於98年1 月20日確定，並
      於98年8 月19日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。又聲請人漏未論及累犯，附此敘明
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告年輕力壯，不思守法自制，循正當途徑獲
      取所需，竟參與詐騙集團負責取得人頭帳戶，助長詐欺取
      財犯罪之風，並使該等犯罪集團核心成員藏身幕後，有礙
      於對該犯罪集團其餘成員之追查，加深犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，及被告犯後坦白承認犯行、態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之門號0000000000號行動電話1 支（
      含SIM 卡1 張），為共犯即自稱「劉經理」所屬詐騙集團
      成員所有，且為供本件詐欺取財犯行所用之物，業經被告
      甲○○供明在卷，依共犯連帶沒收之例，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
