【裁判字號】    99,竹簡,267
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第267號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年8月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件原告原係向本院聲請核發支付命令，被告業於法定期間
    內提出異議，依民事訴訟法第521條第2項規定，即應以原支
    付命令之聲請視為起訴。
貳、實體事項
一、原告主張：被告曾於民國93年8月11日於票號TH530026之本
    票為背書，該本票為訴外人丙○○簽發而持向原告借款新臺
    幣（下同）100萬元之擔保。但因查無丙○○之財產，爰依
    票據之法律關係，請求背書人即被告給付該票面金額。至丙
    ○○持被告印章蓋寫被告姓名、地址，係丙○○與被告間之
    問題。並聲明：被告應給付原告100萬元。
二、被告則以：被告並無於系爭100萬元本票上背書，也並未積
    欠原告任何債務款項，該票據背面之背書不是被告之簽名，
    且被告之印章是方的，被告並不認識原告，並未欠原告錢，
    被告亦未將印章放在丙○○處等語置辯，並聲明：駁回原告
    之訴。
三、經查：
(一)原告主張之事實，雖據提出本票一紙為證，然該本票上被告
    「甲○○○」簽名及印文之真正，均經被告所否認，辯稱其
    與原告並不認識，亦無任何債權債務關係。是本件爭點厥在
    於：被告是否確曾於系爭本票背書？
(二)原告於99年7月16日言詞辯論期日陳稱：「丙○○請被告擔
    保，丙○○拿票給我的時候，我沒有看過被告，直到在竹東
    簡易法庭開有關票據的庭我才看過被告，該案是我告丙○○
    ，案號不清楚。該案開庭的時候，被告有來，票據是丙○○
    拿給我，背面的簽名、印章是否為被告我不清楚，票據背面
    的字樣也不是丙○○的字」等語，可知原告亦無法確認系爭
    本票確係由被告本人親自簽名、蓋章；又被告於上開言詞辯
    論期日連續簽名10次及書寫「竹東鎮○○街」5次，經以肉
    眼核對被告當庭所寫字跡與系爭本票背面之簽名及筆跡亦有
    不符（系爭本票之背書筆劃有牽連、「劉」為簡體字，而被
    告之筆劃則較清晰、少有牽連，「劉」非簡體字，且「劉」
    、「榮」、「樂」三字寫法均與背書不同），自不能單憑系
    爭本票背面有被告之姓名、地址，即認被告有於系爭本票上
    背書之行為；再者，證人即發票人丙○○於99年8月9日證稱
    ：「（系爭本票是否由你開立？）是我開的，當時沒有找人
    背書，欠原告借的100 萬，原告請我開四張支票各25萬給原
    告，原告請我形式上找個保人背書，我想說是形式上而已，
    我就自己找朋友來寫被告的名字簽在本票的後面，我朋友是
    葉秋枝，我跟被告是老鄰居，我們有做生意，我會幫被告調
    頭寸，我會借被告的票，被告的支票、印章放我這裡，因為
    原告說要蓋印章，形式上找保人，當時我想說我跟被告互相
    幫忙，我沒有想這麼多，主要是我的支票為主，我就自作主
    張寫給原告，蓋被告之前放我這裡的印章，0000000可能是
    原告的身份證字號，我不記得了」等語，足見系爭本票背面
    之簽名、蓋章確非被告本人所為，而係證人丙○○另覓友人
    代為書寫被告之姓名，再持刻有被告姓名之印章自行蓋印於
    系爭本票背面，雖證人丙○○表示其與被告間因有生意往來
    ，故被告曾將支票及印章交付其保管使用云云，然其亦證稱
    「（是否可證明被告將印章放在你身上？）這是92年以前的
    事情..因為很多年了，目前沒有證據可以證明被告有將支票
    或印章放我身上」等語，惟按印章及支票為動支個人金錢之
    重要憑證，衡情不會輕易寄放於他人處、供他人使用，若被
    告與證人丙○○間確有生意往來而寄放支票、印章並授權使
    用，應有二人基礎關係之證明文件或證人過去曾蓋用被告印
    章簽發支票兌現等佐證，然證人丙○○無法證明被告確實有
    將印章交付其保管使用，此外亦無任何事證足以證明被告有
    授權證人丙○○使用其印章，自難認系爭本票背面之印文係
    屬真正。復觀諸系爭本票背面之印文，其形狀係圓形，而被
    告出具之支付命令異議狀上之印文則係方形，顯不相符，則
    證人丙○○於系爭本票所蓋用之印章是否確為被告所有，亦
    堪置疑。是被告否認系爭本票上印文之真正，並稱其未曾就
    系爭本票為背書等情，應非無稽，原告復未能舉證證明被告
    確有於系爭本票背書，自無從要求被告按票據文義擔負背書
    人之責。
(三)本件原告所執有系爭本票上背書人「甲○○○」之簽名及印
    文難認為真正，從而，原告依票據法律關係請求被告給付票
    款100萬元，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
