【裁判字號】    99,竹小,253
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第253號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟伍佰陸拾貳元，及自民國九十九
年四月二日起至清償日止，按年息百分之十四點六計算之利息，
暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國95年12月間向原告申請信用卡，信用
    額度為新臺幣（下同）10萬元，依約被告得憑信用卡於特約
    商店簽帳消費，需於次月寄送帳單指定繳款截止日前清償，
    或依信用卡約定條款第14條選擇循環信用方式彈性付款，利
    息自各筆帳款入帳日起按年息14.6％計算，如有逾期繳納，
    除應付利息外，另按上開利息10％計付違約金。詎被告使用
    信用卡積欠消費帳款52,562元，有信用卡消費明細帳單為證
    ，迄未依約清償，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並按
    約定利率給付利息及違約金。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出晶片COMBO CARD申
          請書、信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款
          通知書、信用卡消費明細帳單等文件影本為證，而被
          告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
          辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利
          息暨違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
