【裁判字號】    99,竹秩,24
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第24號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8 月11日竹市警一分偵字第0990017082號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之含強力膠之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年7 月28日下午5 時45分許。
（二）地點：新竹市○區○○路1 段391 巷南福宮前。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之供述。
（二）搜索經過及結果陳報書1 紙、現場照片2 幀在卷可查。
（三）扣案之含強力膠之塑膠袋1 個可資證明。
（四）被移送人雖坦認上開吸食強力膠之行為，惟辯稱：不知道
      是違法的行為等等。經查：按社會秩序維護法係經依法公
      告之法令，參酌刑法第16條前段：「不得因不知法律而免
      除刑事責任」之法理，舉重足以明輕，違反刑法之規定尚
      不得以不知法律推卸刑責，則違反處罰較輕之行政罰，自
      亦不得以不知法令為由主張卸責。是被移送人以前詞置辯
      ，不足為其有利之認定。本件事證已臻明確，被移送人上
      開所為，已該當於社會秩序維護法第66條第1 款之吸食或
      施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品之處罰要件。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8 千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
