【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第690 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查：受刑人甲○○前犯竊盜案件，
    經本院於民國99年3 月25日以99年度審竹簡字第302 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月確定；又犯詐欺案件，經本院於
    99年6 月4 日以98年度審竹簡字第1301號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    、刑事判決書2 份在卷足憑。玆檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
