【裁判字號】    99,監宣,103
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定丁○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具受監護宣告人甲○○財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人乙○○之
    父，因中風而致精神障礙，目前不能為意思表示、受意思表
    示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、新竹國泰
    綜合醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本等件為證
    ，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之父，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年7 月20日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：尿布及尿套使用，右側肢體可以自由活動，
    左側無力。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識清醒，有部
    分語言反應，但是語意不清，可部分聽從鑑定者指示反應，
    但相對人之情感、思想、知覺、定向力、一般智能、記憶力
    、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為梗塞性
    腦中風、心律不整、高血壓、高血脂症造成器質性腦病變。
    相對人於鑑定中，意識清楚，對於鑑定人員的問題，有部分
    語言反應，但是語意不清，語言及認知功能明顯退化。綜合
    相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能
    力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變），致不能辨
    識其意思表示之效果，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院
    99年7 月28日東祕總字第0990001335號函附精神鑑定報告書
    在卷可稽。另經本院當日於私立人瑞老人安養中心施行鑑定
    ，見相對人坐在輪椅上，雙眼睜開，左手綁住，右手放在胸
    前，包有尿布，插有導尿管。又經本院請相對人閉眼再睜開
    ，並詢問「現在眼睛是睜還是閉？」、「是否同意事情由聲
    請人處理？」、「太太是否在場？」、「太太今日有無在現
    場？」等問題，相對人雖多能理解並回應，但有答非所問之
    情形，至於再詢問「今天來看你的人是誰？」、「可否閉眼
    再睜開？」、「太太的名字？」、「拿新台幣（下同） 1千
    元，買200 元東西，找多少錢？」等問題時，相對人則無回
    答，此有本院99年7 月20日鑑定筆錄附卷可憑，堪認相對人
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○○之配偶丙○○○已於99年 7
    月16日死亡除戶，相對人僅育有一女即聲請人乙○○，外孫
    女丁○○則於99年7 月21日陳明同意擔任會同開具財產清冊
    之人，此有戶籍資料、同意書一紙附卷可憑，本院參酌上開
    規定，並尊重相對人親屬之意願，認應由相對人甲○○之女
    即聲請人乙○○任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最
    佳利益，爰選定乙○○為受監護宣告人甲○○之監護人，並
    指定相對人甲○○之外孫女丁○○為會同開具財產清冊之人
    。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     20    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8   月     20    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
