【裁判字號】    99,竹交簡,135
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，有期徒刑月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國91、93年間曾2 次犯公共為危險罪，惟仍
    不知悔改，復於99年6 月16日11時許，在新竹市中華大學附
    近友人住處飲用藥酒3 杯後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍…」應補充更正為「
    甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    於91年5 月22日以91年度竹交簡字第367 號判決判處罰金（
    銀元）18,000元確定，於91年9 月16日執行完畢；又於93年
    間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院於93年
    4 月21日以93年度士交簡字第657 號判決判處拘役50日確定
    ，於93年7 月21日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，自99年6 月16日上午11時許起至中午12時許止
    ，在新竹市中華大學附近之友人住處內飲用藥酒3 杯後，竟
    仍…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升1.00毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程，因（行車行為異常）原因，顯無法正常駕駛
    ，且查獲、測試或詢問過程中有多話等情事；另查獲後命其
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
    持平衡，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
    30，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，命其用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓不完
    整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，念其犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1016號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路164巷4弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國91、93年間曾2次犯公共為危險罪，惟仍不知
    悔改，復於99年6月16日11時許，在新竹市中華大學附近友
    人住處飲用藥酒3杯後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日14時許，駕駛
    車號3K—0593號自小客車，離開上址返家，嗣於同日14時33
    分許，行經新竹縣寶山鄉○道○號○路97公里北向時，因駕
    駛異常為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克
    ，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)(二)、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國道
    第二警察隊林智勇警員出具之報告等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
