【裁判字號】    98,司執消債更,11
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第11號
聲  請  人  酉○○
債  權  人  癸○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
           （原名：荷商荷蘭銀行股份有限公司）
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
           （原名：香港商香港上海甲○銀行股份有限公司）
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  亥○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  行政院勞委會勞工保險局
法定代理人  辰○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院98年度消債更27號民事裁定一份在卷可參。經查，債
    務人提出如附件一所示之更生方案，經送債權人表示意見，
    僅台新國際商業銀行股份有限公司及勞工保險局同意更生方
    案，其餘債權人書面否決，其所表達之意見為：債務人還款
    成數過低、尚可申請個別協商一致性方案、生活必要費用過
    高、子女成年後應剔除之扶養費用僅提高至6,300 元過低，
    應再提高等語。
三、經查，惟查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    等情，有債務人提出目前任職台北德芳美早餐店（新竹市相
    山內湖夜市旁）薪資袋6 件在卷足憑。次查，債務人每月薪
    資約為新台幣（下同）15,600元，債務人長女柯佳穎目前在
    台南就讀大學一年級，債務人每月需負擔4,000～5,000 元
    不等生活費，不夠的有時靠娘家大哥幫忙，次女柯佳蓉及三
    子柯知成均就讀高中，因債務人配偶柯春暉因案入獄服刑，
    三名未成年子女端賴債務人扶養，而債務人領取低收入戶補
    助約17,000元全數用於子女扶養費用，債務人仍願意分階段
    提高清償金額，此有戶籍謄本、本院99年4月8日訊問筆錄、
    99年4 月15日債務人陳報狀、低收入戶證明書等在卷可稽。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人每月所
    得約15,600元，低收入戶補助17,000元，扣除債務人自己及
    三名未成年子女之生活必要費用28,100元，平均每人之生活
    費為7,025 元，較行政院主計處公告之98年度臺灣省平均每
    人每月最低生活費用9,829 元為低，且債務人所提更生方案
    之清償期為8年，並逐年增加還款金額，第1期至第36期每月
    清償4,000元債務，第37期至第96期每月清償6,300元，足認
    其有履行更生方案之誠意，依此更生方案債務人清償金額亦
    高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養
    者所必要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適
    當、可行，雖債權人空泛指稱子女成年提高清償金額過低，
    但此非同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條
    第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活
    程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
