【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  環融資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院99年度司裁全字第754 號清償債務事件，聲請
人聲請提存有價證券，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十九年度司裁全字第七五四號裁定主文第二
項所命供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣壹仟參佰參拾
壹萬柒仟壹佰柒拾陸元，得提存面額新臺幣壹仟伍佰萬元之安泰
商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，民事訴
    訟法第102 條第1 項前段定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本院認為新臺幣（下同）1,500 萬元之安泰商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，與本院99年度司裁全字第754 號裁定主文
    第2 項所命供假處分之擔保金1,331 萬7,116 元相當，本件
    聲請人聲請以上開有價證券提存擔保物，為有理由，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第106 條、第102 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
