【裁判字號】    99,拍,281
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年6 月4 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自同日起至86年6 月3 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，而經85年6 月6 日辦畢登記。嗣相
    對人於85年6 月4日向聲請人借款120 萬元，並簽發同面額
    400 萬元、發票日85年6 月10日、到期日為86年6 月10日、
    記載免除作成拒絕證書之本票1 紙，交予聲請人為執。詎清
    償期屆至，相對人未依約履行，尚欠本金共計120 萬元未為
    清償。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、本票
    1 紙各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
