【裁判字號】    99,審易,1088
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1088號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第45
5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因認告訴人甲○○在臺北市○○
    區○○路175 巷4 號1 樓租屋處樓梯間堆置攤車，妨害出入
    ，且垃圾散發惡臭，於民國96年9 月11日凌晨2 時許，在上
    址要求告訴人改善，雙方一言不合，發生口角，被告遂基於
    傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右臉挫傷、右
    手肘擦傷、右小指挫傷及左肩肌肉拉傷等普通傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8 月11日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院卷第17
    頁），依照前開規定，爰就被告被訴傷害部分，不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、被告謝啟銘被訴恐嚇危害安全罪部分，由本院另依簡易判決
    處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
