【裁判字號】    99,易緝,29
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決      九十九年度易緝字第二十九號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國欽  菲律賓籍
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八
十六年度偵字第六二六三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃國欽前於民國八十五年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經法院判處拘役五十日確定，甫於八十
    六年五月三日入監執行完畢，詎仍不知悔改，又於同年六月
    七日下午十一時許，在臺北市○○區○○街六十一巷十七弄
    十四號三樓住處，非法施用化學合成麻醉藥品安非他命一次
    ，嗣於同年月十日下午十一時許，經警據報於其住處有人非
    法吸用安非他命，經前往查察時，扣得被告所有之安非他命
    二包、非法吸用安非他命所用之玻璃球一個及玻璃管一支，
    循線查知被告非法吸用安非他命之上情。因認被告涉有違反
    麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之非法施用化
    學合成麻醉藥品安非他命罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第
    一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期間規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒
    刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿
    有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五
    年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」；修正後刑法第八
    十條則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
    三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑
    之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。又毒品
    危害防制條例已於八十七年五月二十日公布，同年月二十二
    日施行，將安非他命列為第二級毒品管制，而毒品危害防制
    條例第十條第二項施用第二級毒品罪與麻醉藥品管理條例（
    按：業於八十八年六月二日修正公布名稱為管制藥品管理條
    例）第十三條之一第二項第四款之非法吸用麻醉藥品罪之法
    定最重本刑均為三年以下有期徒刑，依被告行為時即修正前
    刑法，追訴時效期間為十年，依修正後刑法之追訴時效期間
    則為二十年，縱依修正後刑法之偵查期間除有法定事由外，
    時效並不停止進行，然綜合比較結果，仍以被告行為時即修
    正前刑法較為有利，揆諸修正後刑法第二條第一項前段之規
    定，本案追訴權時效期間，及其停止進行、計算，應一體適
    用被告行為時即修正前刑法之規定。
四、本案被告黃國欽被訴於八十六年六月七日非法施用安非他命
    ，涉有違反麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之
    非法施用化學合成麻醉藥品安非他命罪嫌，經公訴人自同年
    月十二日開始偵查，於同年七月十二日提起公訴，於同年月
    二十六日繫屬於本院，因被告逃匿，經本院於八十七年二月
    六日以士院刑和緝字第四十四號通緝書發布通緝，致審判之
    程序不能繼續而停止，茲因被告涉有違反麻醉藥品管理條例
    第十三條之一第二項第四款之非法施用化學合成麻醉藥品安
    非他命罪嫌，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追
    訴權時效為十年，再依修正前刑法第八十三條第一項、第三
    項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，
    共計為十二年六月；惟自公訴人於八十六年六月十二日開始
    偵查迄八十七年二月六日本院發布通緝期間，除八十六年七
    月十二日公訴人提起公訴至同年月二十六日案件繫屬於本院
    此段期間外，依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解釋
    ，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，是本案追訴權時效應於九十九年七月十七日完成。揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
