【裁判字號】    99,審簡,1048
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1048號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第45
5 號），被告於本院準備程序中就被訴恐嚇危害安全犯行部分自
白犯罪（99年度審易字第1088號），本院因認此部分宜逕以簡易
判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付如附
記事項所載之非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書所載「吳月華」，均應更正為「甲○○」。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第14頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為造成告訴人心生恐
    懼之危害程度、犯後於本院準備程序中坦承犯行且與告訴人
    達成和解並已賠償部分損失之犯後態度（有調解紀錄表及本
    院公務電話紀錄附於本院卷第15、18頁可稽），並其智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示薄懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後已坦承犯行且與告訴人達成和解，堪認已
    有悔意，足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依與
    告訴人間達成之和解條件，向其支付如下列「附記事項」所
    載之非財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項
    規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履
    行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4款
    之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人甲○○新臺幣（下同）12萬元
    ，其中6 萬元已經於本案判決前給付被害人收訖，剩餘6 萬
    元部分，應自民國99年9 月起（含當月），按月於每月10日
    前給付1 萬元，至全部清償完畢止，如有一期未付，視為全
    部到期。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、被告被訴傷害部分，由本院另為公訴不受理判決，附此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
