【裁判字號】    99,審簡,1046
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1046號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第934 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第999 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國94年5 月13執行完畢釋放，復於5
    年內再犯施用第二級毒品罪，經本院以96年度士簡字第605
    號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1
    月確定，於97年3 月27日易科罰金執行完畢。詎仍未悛悔，
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品之犯意，於民國99年2 月6 日晚間7 時前之當日下午
    某時許，以將甲基安非他命置於燈泡燒烤而吸食所生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。
(二)、被告甲○○於本院99年6 月24日準備程序時，雖一度否認施
    用第二級毒品犯行，並以其為臺北縣政府警察局汐止分局員
    警採尿前4 天內，因服用醫師處方藥緣故，可能致其尿液鑑
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應云云置辯，惟被告所稱處方
    藥業經法務部調查局函覆略以：人體服用系爭藥袋所載藥品
    後，所排出之尿液均不會檢出甲基安非他命陽性反應乙情明
    確，此有法務部調查局99年7 月20日調科壹字第0990030354
    0 號函附於本院卷第21頁可稽，參以被告嗣於本院99年8 月
    12日準備程序中業已坦承犯行（參見本院卷第26頁背面），
    堪認被告前揭所辯，應屬臨訟卸責之詞，無足採憑，核被告
    之自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。被告有如前揭所載前案科刑及執行之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不
    知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施
    用毒品犯行僅1 次，犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之分裝匙1 支，係被告所有供本案施用甲
    基安非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，諭知沒收。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    20   日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8     月    20   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
