【裁判字號】    99,審簡,1037
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1037號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1189號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1419號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所
    載之證據相符，並有玻璃管1 支扣案可憑，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴
    書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    ，公訴人求處有期徒刑5 月，稍嫌過重。
三、扣案之玻璃管1 支為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序期日供承明確，乃依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
