【裁判字號】    99,審簡,1047
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1047號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5800號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1369號）
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之電擊棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實一第2 行所載「613 號7 樓之1 」，應更正
    為「611 之5 號1 樓」。第6 行所載告訴人所受電擊燒燙傷
    部分應補充為「前頸部、前胸部、右腹部、左手部、右膝部
    及右足部多處電擊燒燙傷」。
(二)、起訴書證據清單所載「監視器影像光碟」予以刪除。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁
    背面），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持電擊棒傷害告訴人之犯罪動機、目的
    及手段、告訴人所受傷勢程度非輕、被告犯後坦承犯行並表
    示願與告訴人和解，賠償告訴人新臺幣5 萬元之損失，因雙
    方就此金額未有共識，乃未與告訴人達成民事和解及賠償損
    失（參見本院卷第15頁背面）之犯後態度，並其生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之電擊棒1 支，係被告所有
    並供犯本案傷害犯行所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
