【裁判字號】    99,婚,109
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第109號
被      告  乙○○
上  訴  人           （現於臺灣臺北監獄執行中）
上訴人與被上訴人即原告甲○○○間請求離婚事件，上訴人對本
院於民國99年5 月21日所為第一審判決，提起第二審上訴，查本
件應徵第二審裁判費為新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
