【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡坤佑律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十一日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，並有羈押之
    必要，於民國99年5 月21日執行羈押，茲本院訊問被告後，
    認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月
    21 日 起延長羈押2 月。又本院已於99年8 月20日當庭宣示
    延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
