【裁判字號】    99,審交簡,184
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第184 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
70號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第59
號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實一第8 行所載「行經該處」，補充為「行經
    該處亦疏於注意車前狀況」。
(二)、被告甲○○於肇事後，於其為過失傷害犯行而未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理之員警表明為
    車禍肇事當事人而接受裁判。
(三)、證據補充：1.臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會99年
    7 月26日北縣鑑字第0995180471號函覆鑑定意見；2.被告甲
    ○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第34頁背面）
    ，核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理之臺北市政府警察局淡水分局交通分隊警
    員主動陳述肇事情節，並接受裁判等情，業據被告供明在卷
    ，復據告訴人到院陳述略以車禍後，派出所有警員來，看到
    有人受傷，再請交通隊處理，當時被告都在場等語明確（參
    見本院卷第34頁背面），應認已符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛轉彎疏未
    注意前方來車而肇事之過失程度及被害人亦與有過失、告訴
    人所受傷勢程度非輕、被告犯後已坦承過失傷害犯行，惟因
    與告訴人就賠償金額缺乏共識，始迄未賠償告訴人所受損害
    之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
所犯法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
