【裁判字號】    99,補,759
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第759號
原      告  行政院衛生署胸腔病院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告與被告乙○○（原名鄭思舜）、甲○○間拆屋還地等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹
佰玖拾貳萬伍仟佰貳拾元（計算式詳附表），應徵第一審裁判
費新臺幣貳萬零壹佰零柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡東晏
附表
15.16X127000＝0000000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
