【裁判字號】    99,審交簡,183
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第183 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
54號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99審交易字第345
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第9 頁至第10頁），核其自白，與起訴書所舉事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因犯酒後駕車之
    公共危險罪，甫於98年間經法院判處拘役25日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復再犯本案相同罪名之
    罪，顯見守法意識淡薄，品行難謂良好，酒後猶騎駛機車上
    路，經測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，已對其他
    用路人之生命、身體造成相當危害，惟犯後一貫坦承犯行，
    態度尚稱良好，並考量其犯罪之動機、目的，及其生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     20   日
                         交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月     20   日
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
