【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第743號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○原名楊浚宏.
            甲○○原名雲秀鑾.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣肆佰玖拾玖萬柒仟貳佰壹拾伍元，
及如附表所示之利息及違約金。對被告乙○○財產執行無效果時
，由被告甲○○即雲秀鑾給付之。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後得假執行
。
訴訟費用新臺幣伍萬零捌佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就借款涉訟時，本院為
    第一審合意管轄法院，觀諸兩造所訂之借據第21條及23條至
    明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、查本件原告法定代理人已變更為陳慶年，原告出具之第一商
    業銀行董事會函（本院卷第46頁）可證，其陳明承受訴訟核
    無不合，應予以准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年10月18日邀被告甲○
    ○即雲秀鑾為保證人，向原告借款2 筆，金額分別為新臺幣
    （下同）16萬元、488 萬元，合計504 萬元，到期日分別為
    102 年10月18日、115 年10月18日，借款利率自借款日起皆
    為按年利率3.39％按月計付，並按月攤還本息，延遲付款時
    ，除按上開利率計付遲延利息外，逾期6 個月內，另按上開
    利率10％，逾期超過6 個月，另按上開利率20％加計違約金
    。詎被告乙○○即楊浚宏自97年10月19日即未依約還本繳息
    ，迭經催討，均無效果，依兩造之借據第10條第1 項約定，
    債務視為全部到期，目前尚欠本金499 萬7,215 元及如附表
    所示之利息及違約金。為此，依據消費借貸及一般保證之法
    律關係請求被告給付本件借款本息及違約金。並聲明：被告
    乙○○應給付原告499 萬7,215 元及如附表所示之利息及違
    約金；對被告乙○○財產執行無效果時，由被告雲秀鑾給付
    之。訴訟費用由被告負擔。原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙及委任
    狀等正本、放款指數利率表、放款戶授信明細查詢單、逾期
    放款轉列催收款項明細表、第一商業銀行董事會函等影本為
    證，原告之主張為可採信。從而，原告依據消費借貸及一般
    保證之法律關係提起本訴，請求被告清償如主文第1 項之本
    息及違約金，即無不合，應予准許，並依職權確定訴訟費用
    5 萬800 元（含裁判費5 萬500 元、公示送達登報費300 元
    ）由被告負擔。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
