【裁判字號】    99,審簡,1025
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1025號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第592 號、第593 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑（99年度士簡字第626 號），移由本院改依通常程序審理（
99年度審易字第1405號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院合議庭裁定認仍宜由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：丁○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年4 、5 月間某日，在高雄市某處，
    因見報紙上刊有貸款之廣告訊息，乃撥打該廣告上留存之電
    話聯繫，經對方要求提供存摺、提款卡，丁○○明知將自己
    使用之帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，
    本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財
    物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，將其申辦之內湖大湖郵局（下稱
    大湖郵局）帳號00000000000000號帳戶及合作金庫商業銀行
    玉成分行（下稱合作金庫銀行）帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼寄送至臺北市內湖區三軍總醫院內湖
    院區而由不詳姓名年籍不詳之詐欺集團成員收受，用以供該
    詐欺集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫助該詐欺集
    團向他人詐取財物。該詐騙集團即意圖為自己不法之所有，
    為下列行為：(1)於98年5 月7 日下午7 時許，由該集團成員
    佯稱係雅虎奇摩網拍賣家，撥打電話予丙○○，稱其被誤設
    在分期付款之名單內，會通知銀行停止扣款，旋又有佯稱為
    永豐商業銀行主任之人來電要求其至提款機操作，確認帳戶
    有無被扣款，致丙○○陷於錯誤，於同日下午8 時7 分許，
    前往臺北市某郵局自動櫃員機進行操作，轉帳新臺幣（下同
    ）6,892 元至丁○○上揭合作金庫銀行帳戶內，丙○○轉帳
    後發覺有異，始知受騙。(2)於98年5 月7 日下午9 時許，由
    該集團成員佯稱係雅虎奇摩拍賣網人員，撥打電話予甲○○
    ，稱其之前購物被多扣1 筆款項，會請郵局處理，旋又有佯
    稱為郵局人員之人撥打電話予甲○○，要求其至提款機操作
    以查詢餘額，致甲○○陷於錯誤，於同日下午10時46分許，
    前往臺中縣清水鎮○○路124 號清水郵局操作自動櫃員機依
    指示操作，轉帳29,999元至丁○○上揭合作金庫銀行帳戶內
    ，甲○○轉帳後發覺有異，始知受騙。(3)於98年5 月8 日下
    午6 時31分許，由該集團成員撥打電話予戊○○，佯稱係MO
    MO購物台服務人員，並表示戊○○之前購買之商品遭錯誤設
    定為分期付款，要求其至提款機操作，查看有無被扣款，致
    戊○○陷於錯誤，於同日下午7 時57分許，至臺南市某中國
    信託商業銀行自動櫃員機依指示操作，轉帳5,682 元至丁○
    ○上揭大湖郵局帳戶內，戊○○轉帳後發覺有異，始知受騙
    。(4)於98年5 月8 日下午7 時30分許，由該集團成員佯稱係
    玉山商業銀行客服人員，撥打電話予己○○，稱其之前在MO
    MO購物台購買之商品，誤設定為須多繳18,000元，必須至提
    款機操作取消，致己○○陷於錯誤，委託其女兒邱子嚶於同
    日下午8 時9 分許，前往臺東縣成功鎮新港區漁會銀行自動
    櫃員機轉帳4, 123元至丁○○上揭大湖郵局帳戶內，邱子嚶
    轉帳後發覺有異，始知受騙。(5)於98年5 月8 日下午7 時50
    分許，由該集團成員佯稱係MOMO購物臺客服人員，撥打電話
    予乙○○，稱其之前在MOMO購物臺購買之商品誤設為分期付
    款，必須至提款機操作取消，致乙○○陷於錯誤，於同日下
    午8 時45分許，前往臺北市○○街、忠孝東路口之合作金庫
    商業銀行自動櫃員機依指示操作，轉帳29,989元至丁○○上
    揭大湖郵局帳戶內，乙○○轉帳後發覺有異，始知受騙。(二)
    被告丁○○於本院準備程序時就被訴犯罪事實之自白核與聲
    請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告係以一行為1 次交付2 個金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員，同時幫助詐
    欺集團詐得被害人丙○○、甲○○、戊○○、己○○、乙○
    ○之金錢，係一行為觸犯5 個幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時思慮不周，竟輕易
    提供金融機構帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人等受詐騙之
    金額總計達90,562元，尚未與被害人等達成和解，惟被告犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
