【裁判字號】    99,聲,1394
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請將受刑人交付保護管束（99
年度執聲字第947 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判處罪
    刑確定後，移送執行，茲受刑人業經法務部於民國九十九年
    八月十日（聲請書誤載為九十七年七月十一日）以法矯字第
    ０九九九０三一三二一號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人因前開搶奪案件入監服刑迄今，其刑滿日期為
    一百年一月十日，依行刑累進處遇條例縮刑七十日後，其刑
    期終了日為九十九年十一月一日等事實，有聲請人提出受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊及法務部上開函文各一份在卷可稽，足
    堪信實，聲請人據此聲請將受刑人交付保護管束，洵為正當
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
