【裁判字號】    99,審訴緝,20
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第348 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘總淨重為壹點伍公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之
塑膠空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於民國97年11月19日上午10時30分許，在其位於臺北市○○
    區○○街27巷6 號2 樓友人周俊彥住處內，以將海洛因及甲
    基安非他命混合置於玻璃球吸食器內燃燒吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年11月20日凌晨0 時30分許，為警在臺北市○○
    區○○街27巷6 號2 樓周俊彥住處查獲，並當場扣得其所有
    以塑膠袋包裝施用所剩之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重
    分別為1.03公克、0.47公克），始悉上情。(二)上開犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，並有法務部調查局97年12月31
    日調科壹字第09700536310 號函各1 份附卷可佐，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。又被告施用第一
    級毒品海洛因前後及施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告以
    將第一級毒品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制
    戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟本件被告同時施用第一級毒品、第
    二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被
    告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重分別
    為1.03公克、0.47公克，合計總淨重1.5 公克）為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告均沒收
    銷燬，而扣案包裝該該海洛因之塑膠空包裝袋2 個均為被告
    所有供施用上開毒品之工具，乃依法宣告沒收。至被告所有
    供本件施用上開毒品所用之玻璃球吸食器並未扣案，被告於
    本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
