【裁判字號】    99,聲,1353
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「相棒：西洋棋殺人事件」壹套沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處分為適當
    ，而於民國九十八年十一月三十日以九十八年度偵字第一０
    八０八為不起訴處分確定在案，惟扣案之盜版光碟「相棒：
    西洋棋殺人事件」一套係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定，單獨聲請宣告沒收上開
    盜版光碟等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知影片「相棒：西洋棋殺人事件」係飛行國際
    視聽股份有限公司（下簡稱飛行公司）在臺灣專屬發行，享
    有著作財產權之視聽著作，未經許可，不得擅自散布，竟仍
    基於侵害上揭著作權人著作權之犯意，於不詳時間、地點，
    購入由不詳之人擅自重製上開視聽著作之盜版光碟一套後，
    放置在其所經營，位於臺北市士林區○○○路○段三０七號
    一樓「萬事通影音光碟店」內，伺機出租給不特定人牟利，
    嗣於九十八年七月二十五日中午十二時三十分許，由飛行公
    司法務人員會同警方前往上址影音光碟店而當場查獲，案經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告係犯著作
    權法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散佈罪，犯行明確，惟案情輕微，以不起訴
    為適當，而於九十八年十一月三十日，依刑事訴訟法第二百
    五十三條規定，以九十八年度偵字第一０八０八號為不起訴
    處分確定等情，有相關卷證及上開不起訴處分書一份在卷可
    稽，足認扣案之盜版光碟一套，係被告所有供犯上開罪名所
    用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於法
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
