【裁判字號】    98,訴,1132
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1132號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複  代理人  陳介輔律師
            邱南嫣律師
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張訓嘉律師
            何嘉昇律師
上列當事人間請求返還共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還原告乙○○訴訟費用新台幣壹萬零伍佰零伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）629,312 元，
    應徵第一審裁判費6,830 元，然原告於起訴時已預繳第一審
    裁判費17,335元，顯有溢繳10,505元之情事，爰按前開規定
    ，依職權以裁定返還上開溢繳金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
