【裁判字號】    99,補,767
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第767號
原      告  保時捷大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾萬捌
仟佰捌拾元，應繳裁判費新台幣伍仟捌佰肆拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍仟佰肆拾元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
