【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  森淞實業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。然查，聲請人前已
    聲請法院准許供擔保停止本院99年度司執字第36560號取回
    機器執行事件之強制執行程序，並經本院於民國99年7月27
    日裁定准許聲請人供擔保新台幣416萬元後，上開執行事件
    之強制執行程序於本院99年度訴字第1636號第三人異議之訴
    事件訴訟終結（判決確定或撤回）前暫予停止，該裁定並因
    當事人未提起抗告而告確定。乃聲請人竟未依該確定裁定如
    數提供擔保金額，反而重複為本件之聲請，其用意無非希望
    本院能重新核定供擔保金額，顯與法未合，不應准許。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
