【裁判字號】    99,訴,1140
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第783號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月20
日下午4時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品驗餘淨重零點參陸壹
    柒公克）及殘留第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支與藥
    杓壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院二次裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，先後於民國90
    年10月4日、92年9月12日執行完畢釋放。復因施用毒品案件
    ，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑1年6月確定，經
    減刑後，於96年7月16日執行完畢出監。其後又因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑7月確定，甫於98
    年10月31日執行完畢。詎甲○○再度基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年2月22日上午，在彰化縣線西鄉○○路
    96巷26號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於同日19時30分許，為警在臺中縣太平市○○路28
    號1樓「威尼斯電子遊戲場」臨檢查獲，並扣得其所有之海
    洛因1包（含袋重0.59公克，驗餘淨重0.3617公克）及供其
    施用毒品所使用之殘留第一級毒品海洛因成分之注射針筒、
    藥杓各1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
