【裁判字號】    99,聲,3085
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度緩字第60、263 號、99年度執聲字第2237號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之百變星電子遊戲機貳台（含IC板貳片）及機台內之現金新
臺幣參仟捌佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○及甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第21357 、25072 號為緩起訴處分，於民國98年1 月5
    日確定，嗣於99年1 月4 日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣
    押之百變星電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及現金新臺幣（
    下同）3800元（詳97年度保管字第4928號扣押物品清單），
    係被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。經查：被告乙○○、甲○○因違反電
    子遊戲業管理條例第15條未依規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，而依同條例第22條之規定論處
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年11月24日以97年
    度偵字第21357 、25072 號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年
    ，被告2 人各應於收受執行緩起訴命令通知書翌日起2 個月
    內，向國庫支付15,000元，並應於緩起訴期間起算日起，至
    緩起訴期間屆滿日之2 個月前止，參加該署所舉辦之法治教
    育1 場次，嗣依職權送請再議，復經臺灣高等法院臺中分院
    檢察署於98年1 月5 日以98年度上職議字第68號處分書駁回
    再議確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開處分書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件扣案之
    百變星電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及現金3800元，係被
    告所有供本案犯罪所用及因犯罪所得之物之物，業據被告於
    警詢及偵訊中供承在卷，並有前揭緩起訴處分書、扣押物品
    清單及查扣賭博性電動玩具暫存保管條各1 份附卷可憑，依
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
