【裁判字號】    99,訴,1866
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1866號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國
    99年7月21日裁定命原告於5日內補繳裁判費新台幣10,400元
    。該項裁定已於民國99年7月27日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
