【裁判字號】    99,交訴,212
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10378號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其並未考領小客車駕駛執照
    ，不得駕車，仍於民國99年2月7日某時，駕駛車牌號碼1093
    - ZJ號自用小客車，沿臺中市○區○○路由福龍街往五權路
    方向行駛，嗣於同日21時36分許，沿民權路外側快車道行經
    民權路 234號前時，原應注意小型汽車在同向二車道以上之
    道路行駛時，行駛速度較慢時，應在外側車道行駛，但不得
    任意變換車道行駛，變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢
    ，且應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、
    夜間有照明，為直線乾燥柏油之路面，路面無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然變
    換車道至慢車道行駛，此時後方適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼971-CB L號普通重型機車，同向行駛於民權路慢車道，
    見被告貿然變換車道，避煞不及，其車頭乃與被告駕駛之前
    揭自用小客車右側後照鏡碰撞，告訴人人車倒地，致受有頸
    部扭傷、四肢多處挫、擦傷等傷害，因認被告此部分涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款及第307條規定參照。本件被告甲○○過失致
    人於傷，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段
    之罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○與被告已成立調解，並具狀撤回告訴，此有告訴人99
    年8月16日之撤回告訴狀、本院99年度司中調字第1855號調
    解程序筆錄各1份附卷可稽，揆諸上開說明，本件被告被訴
    過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
