【裁判字號】    99,交訴,206
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7528號），就被訴過失傷害罪部分，本院判決如下：
    主    文
本件被告乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月25日晚間，
    騎乘車牌號碼769-DJZ號重型機車，沿臺中市○區○○○路
    由精誠路往忠明南路方向行駛，嗣於同日晚間11時28分許，
    途經臺中市○區○○街與向上南路交岔路口時，理應注意汽
    車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且依當時天候晴、光線夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、道路無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情事，
    竟疏未減速慢行，即貿然通過前揭無號誌之交岔路口，不慎
    當場撞及由甲○○所騎乘之車牌號碼SAY-705號輕型機車，
    致甲○○當場人車倒地，並受有左掌骨閉鎖性骨折、臉及四
    肢多處擦傷等傷害；案經被害人甲○○訴請偵辦，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。（至於
    被訴肇事逃逸罪部分，經本院另以協商程序判決）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。查本件告訴人甲○○告
    訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀並言詞撤回其過
    失傷害之告訴，揆諸首開說明，應就此部分不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
