【裁判字號】    99,司聲,1488
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1488號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏采投資股份有限公司
上列聲請人因聲請宏采投資股份有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月九日起展期至民國一百年二月八
日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係宏采投資股份有限公司清算人，於民國
    99年2月9日就任，依法應於6個月內即99年8月8日前清算完
    結，惟因相對人之長期股權投資尚未出售，致無法於6個月
    內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院99年度司司字第78號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定尚無不合，應予准許展期至100年2月8日止完結清
    算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
