【裁判字號】    99,交訴,244
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
28號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，因公共危險罪
    之酒後駕車案件，經臺灣臺南地方法院於95年4月3日以95年
    度交簡字第404號判處罰金銀元1萬2000元（未構成累犯），
    竟不知悔改，於98年10月25日凌晨，駕駛車牌號碼6809-NC
    號自用小客車，沿臺中市○區○○○路由北往南方向行駛，
    於同日凌晨0時25分許，行經前開道路高架橋時，本應注意
    汽車行駛時之車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以避免
    危險之發生，而依當時情形及其智識、能力，並無不能注意
    之情事，竟疏未依規定行駛，貿然未注意前車行車狀況而高
    速前進，適有告訴人何玉敏駕駛車牌號碼0391-SG號（起訴
    書誤繕為0391-SC號）自用小客車，行駛於同上道路，致被
    告所駕駛之車輛自左後方撞擊告訴人所駕駛之車輛，旋復在
    上開橋上任意迴轉，並於迴轉時再度撞及告訴人駕駛車輛之
    左前方，告訴人因而受有頸部挫傷、頸椎移位等傷害。被告
    駕駛前開動力交通工具肇事後，明知可能有人因此受傷，竟
    未報警救助傷患，萌生肇事逃逸之犯意，逕行駕車離開現場
    逃逸（所涉肇事逃逸部分，本院另行審結）。嗣經告訴人報
    警後循線查獲等語，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人何玉敏於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
