【裁判字號】    99,聲,2861
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2861號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  林堡欽律師
上列被告因殺人未遂等案件（99年度訴字第1094號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○聲請具保羈押理由略
    稱：
（一）法院羈押被告須符合(1)被告犯嫌重大、(2)有刑事訴訟法第
      101條第1項所列3款情形之一、(3)非予羈押，顯難進行追
      訴、審判或執行、(4)客觀上有羈押之必要等要件。
（二）茲被告已就其所知之事實有所交待，完全配合調查，並未
      有何隱匿欺瞞，而且其他被告既相關證人等均已於警詢、
      偵查及審理中均已陳述說明在卷。因此，自無何事實足認
      被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。是
      若讓被告解除羈押，也應不至於有何妨礙追訴程序進行之
      可能性。
（三）另被告固涉犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，惟被告
      之家人均在臺灣，且被告也在臺灣工作，被告也不諳外國
      語言，更無資金或管道可至國外生活，尤以被告於案發後
      數日亦有主動配合警方到案說明，尚無逃逸或藏匿之情事
      ，且警方搜索住所時，並未搜得任何涉案證據，何況被告
      為洗刷殺人未遂及加重強盜之冤屈俾獲清白猶恐不及，焉
      有逃避責任或審判而棄保走避國外之理。因此，苟若讓被
      告停止羈押，被告絕無棄保潛逃之可能，也即在客觀上被
      告並無逃亡之可能，導致影響本件往後之追訴、執行程序
      。是故羈押被告以求保全本件追訴程序進行之目的自不存
      在，亦即尚無羈押被告之必要性。
（四）併請考量被告願支付交保金及被告已遭羈押迄今業逾數月
      等情，惠予賜准被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後（99年
    度訴字第1094號），認為被告涉犯刑法第271條第2項、第1
    項殺人未遂罪、刑法第330條第1項加重強盜罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑，且將被害人棄置第二現場而
    逃逸，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之規定，於民國99年5月19日起予以羈押，並於99年
    8月19日起延押2月在案。而聲請人雖以上情為由，聲請准予
    具保停止羈押云云。然依證人韓皓圳、謝昕伍、吳宗益、曾
    琮欽、林詩涵等人之證述，及監視器翻拍車輛照片、中國醫
    藥大學附設醫院住院診療說明書、案件現場圖、台中市警察
    局第五分局現場勘查報告、現場採證相片、現場圖（東興公
    園周遭地圖、大坑風景區○○○道導覽圖）、合運小客車租
    賃契約書影本2份、車籍查詢基本資料詳細畫面、內政部警
    政署刑事警察局鑑定書中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、
    澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、中國醫藥大學附設醫院
    99年2月23日函及其附件病情說明、被害人就醫之照片、被
    害人病歷影本、行動電話雙向通聯紀錄、影像翻拍照片等證
    據，足認被告涉犯刑法第271條第2項、第1項、第330條第1
    項犯罪嫌疑重大；又被告共同將被害人韓皓圳棄置於人煙罕
    至之大坑山區而後逃逸，有事實足認有逃亡之虞，是本案被
    告上揭羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之必要。從而，聲
    請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
