【裁判字號】    99,司繼,1585
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1585號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○不幸於民國九十九
    年六月三十日死亡，聲請人為被繼承人同父異母之胞兄，聲
    請人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定
    ，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明及遺產繼承拋棄書
    等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。次按養子女與本生父母及其親屬間之權利
    義務，於收養關係存續中停止之，民法第一千零七十七條第
    二項本文亦有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於民國九十九年六月三十日死亡，聲
    請人為被繼承人同父異母之胞兄，有聲請人提出之繼承系統
    表及戶籍謄本記載可稽，固堪信為真實，然被繼承人已由賴
    枝瑞收養乙情，除有戶籍謄本記載可按外，復據聲請人到庭
    陳述明確（本院九十九年八月十八日訊問筆錄參照）。是揆
    諸前揭說明，被繼承人與聲請人間之權利義務關係，已因被
    繼承人出養而停止，聲請人尚非合法繼承人，自不得向本院
    聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
