【裁判字號】    99,簡上,233
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度簡上字第233號
上  訴  人
即追加原告  丁○○
被上訴人    乙○○
            丙○○    現任臺灣臺中監獄副典獄長
            臺灣臺中監獄
上  一  人
法定代理人  甲○○
追加被告    柯崑輝    現任台灣台中地方法院法官
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月5日、
99年7月20日本院第一審原判決及補充判決提起上訴，並追加起
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用均由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此
    為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補
    正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第444
    條第1、2項定有明文。此項規定依民事訴訟法第436條之1第
    3項之規定，於簡易程序之上訴程序亦準用之。至新修正民
    事訴訟法第109條之1增訂有關聲請訴訟救助程序中為訴之駁
    回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次
    編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第
    二審程序而不得適用（最高法院89年度第7次民事庭會議決
    議參照）。故當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審
    法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定
    確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法
    院98年度台抗字第373號裁定意旨參照）。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴裁判費1,665元，經原
    法院以裁定命其於5日內補正，上訴人已於民國99年8月9日
    收受該裁定，有送達證書附卷可稽。上訴人雖繳納保證金1,
    000元，並聲請訴訟救助，惟經本院以99年度救字第93號裁
    定駁回在案，揆諸首揭說明，並斟酌其於原審受敗訴判決之
    原因及其上訴之理由後，應認本件上訴為不合法，且上訴不
    合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正，
    本院毋庸再命補正即得逕以裁定駁回之。又本件上訴既不合
    法，其利用上訴程序所為之追加亦失所附麗而不合法，應併
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴及追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法
    第436條之1第3項、第444條第1項本文、第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  黃炫中
正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
