【裁判字號】    99,簡上,41
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度簡上字第41號
上  訴  人  翔賀旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  熊治  律師
複代理人    林巧雲  律師
            甲○○
被上訴人    台中縣神岡鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王有民  律師
複代理人    陳瑾瑜  律師
            洪主雯  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年9月10日下午2時20分，
在本院第22法庭行言詞辯論。
上訴人應於收受本裁定送達五日內就下列事項提出準備書狀，並
將繕本逕送對造：(一)確定上訴聲明之利息部分。(二)請求金額之各
項名稱及數額並其法律根據（含符合構成要件之具體情形），如
有變更（與第一審相較）則其合法性為何？
被上訴人應於收受本裁定送達五日內就下列事項提出答辯狀，並
將繕本逕送對造：(一)關於上訴人在99年5月19日提出民事爭點整
理狀參、三、被上訴人應給付上訴人之數額（即賠償旅遊費用、
返還保證金、上訴人已支付之金額）及其法律根據有無理由，請
逐一表示意見、(二)本件旅遊契約無法按原約定履行，被上訴人抗
辯係可歸責於上訴人，則本件是否尚有系爭旅遊契約第20條第1
項之適用？如有，則適用該條文第2項規定情況為何？(三)關於上
訴人主張華信航空於97年間確有去程上午7時35分起飛，而搭配
回程下午19時起飛之班機（上證11），提出意見。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  王金洲
                                    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
