【裁判字號】    99,補,1111
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1111號
原      告  祭祀公業江四盛
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因租佃爭議事件，原告起訴未
據繳納裁判費。按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應
由當地鄉（鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立
者，應由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處
者，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關
，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用，耕地三七五減租條
例第26條第1項定有明文。又耕地租佃爭議案件，飛由該管租佃
委員會，依耕地三七五減租條例第26條之規定移送法院，而由當
事人逕行起訴者，不問其原因為何，均不能免徵裁判費用（最高
法院57年台抗字第614號判例意旨參照），換言之，得適用耕地
三七五減租條例第26條第1項免收裁判費者，僅限於依據該項所
定流程移送司法機關（即法院）之案件，倘非依此程式移送者，
仍應依法繳納裁判費用。本件既係原告自行起訴，自應依法繳納
裁判費。其次，依據原告所提民事起訴狀之記載，原告係起訴分
別請求被告甲○○、乙○○應分別將坐落台中縣潭子鄉○○○段
132、133地號土地（下稱系爭土地）返還原告，故本件訴訟標的
價額應核定為新臺幣（下同）37,803,730元【計算式：（台中縣
潭子鄉○○○段132地號土地公告現值3,800元/㎡×面積7561.87
㎡）＋（台中縣潭子鄉○○○段133地號土地公告現值3,800元/
㎡×面積2386.48㎡）＝37,803,730元】，應徵第一審裁判費344
,728元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補正及
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
