【裁判字號】    99,中交簡,1687
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行補充「甲○○
    前曾因觸犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院以96年中交簡字第826 號刑事判決判處拘役45日確定
    ，嗣經本院以96年聲減字第5750號裁定減刑為拘役22日確定
    ，於民國96年11月1 日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。
    詎猶不知悔改」，及證據部分補充「按刑法第185 條之3 規
    定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內
    血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後
    其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第1340
    7 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據。本案被告酒
    後駕駛自用小客車為警攔檢，並測得其呼氣之酒精濃度達每
    公升0.58毫克，揆諸前揭說明，堪認其於駕駛自用小客車之
    始及為警攔檢當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，
    本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告前曾因觸犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以96年中交簡字第826 號刑事判決判處拘
    役45日，嗣經本院以96年聲減字第5750號裁定減刑為拘役22
    日確定，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    詎仍不知悔改，明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達
    每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自用小客車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
