【裁判字號】    99,自,32
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第32號
自  訴  人  丙○○○
上列自訴人對被告甲○○、乙○○提出竊佔等自訴案件，本院裁
定如下：
    主    文
丙○○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任
狀。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，同法第329 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、經查，本件自訴人丙○○○於提起自訴時，雖有委任王世勳
    律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，惟
    上開律師於民國99年8 月17日具狀聲請解除自訴代理人之委
    任，亦有刑事陳報狀1 份可稽，經核與刑事訴訟法第319 條
    第2 項規定之意旨不符，爰依同法第329 條第2 項前段規定
    ，裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正，即應委任律
    師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
