【裁判字號】    99,交易,525
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
04號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月20日下午4時整
，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年3月3日21時19分許，駕駛車牌號碼8781-U
    D號自用小客車，沿臺中市○區○村路由北往南方向行駛至
    美村路與五權五街之交岔路口時，欲左轉彎行駛五權五街往
    東方向行駛，其應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，另轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間有照明、
    視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，貿然進入路
    口左轉彎，適對向有施梅鳳騎乘車牌號碼PT3-471號重型機
    車，沿美村路由南向北方向進入路口後直行，甲○○之車頭
    撞及施梅鳳所騎乘機車之左後側，施梅鳳因而人車倒地，經
    送醫急救，延至同年月26日上午11時49分許，施梅鳳仍因本
    件車禍受有顱腦損傷、顱內出血導致多重器官衰竭死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
四、附記事項：
    被告甲○○已依本院99年度司中調字第1649號調解程序筆錄
    所載調解條件（於民國99年8月20日前給付被害人家屬共計
    新臺幣貳佰玖拾萬元整）履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
