【裁判字號】    99,簡,632
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1808號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第8 行「詐欺案件」
    應予更正為「幫助恐嚇案件」，及證據部分補充「玻璃球1
    個扣案可資佐證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    另論罪。又被告前因幫助恐嚇案件，經本院以96年度簡字第
    966 號判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月15日確
    定，於97年4 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。另刑法第62條業已將自
    首之規定修正為得減輕其刑，其修法理由為：「自首之動機
    不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基
    於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必
    減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在
    過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴
    展之情形，亦偶有所見。是必減主義，在實務上難以因應各
    種不同動機之自首案例。惟得減主義，既可委由裁判者視具
    體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可
    得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之
    旨，宜予採用」，本件被告於99年2 月14日上午11時25分許
    ，因在臺北縣中和市○○路○段65號4 樓竊取2 支汽車排氣
    管，經被害人呂理調發覺而報警，嗣經警方至現場逮捕現行
    犯後，並徵得被告同意至其住處搜索後，被告始坦承曾於99
    年2 月8 日晚間22時許，在臺北縣中和市○○路之友人住處
    施用第二級毒品甲基安非他命，並交出扣案之玻璃球1 個等
    情，有警局刑事案件移送書及被告警詢筆錄各1 份在卷可憑
    ，則被告縱可認係自首，亦係迫於當時之情勢，始坦白犯行
    ，非具主動戒除毒癮之真誠悔悟，依前揭修法理由，爰不適
    用自首規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告於經觀察、勒
    戒後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，足證前開保安處
    分措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為
    自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,00 0 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球1
    個，為被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
