【裁判字號】    99,司拍,481
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第481號
聲  請  人  崇越建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原債權人富邦商業銀行股份有限公司於民國
    94年1月1日與台北銀行股份有限公司合併為台北富邦銀行股
    份有限公司後，於民國94年8月4日將債權讓與富邦資產管理
    股份有限公司，續而由聲請人崇越建設股份有限公司於民國
    98年11月17日自富邦資產管理股份有限公司以債權讓與方式
    受讓取得，並於民國98年12月16日完成抵押權讓與設定。）
    對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年10月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          11,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國88年10月7日至民國128年10月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林坤財、甲○○、東峰營造股
          份有限公司、東峰建設股份有限公司。
    嗣債務人甲○○、東峰建設股份有限公司及相對人東峰營造
    股份有限公司向聲請人借款，並約定有利息及違約金。聲請
    人因債權讓與而取得債權金額經確定為本金50,870,987元，
    及依其債務契約所約定之利息、違約金等債權，以及擔保物
    權及其他從屬之權利，詎該債權迄今仍未清償。聲請人雖受
    讓上開債權金額，但因兩造約定最高限額抵押權登記之金額
    為11,000,000元，是聲請人願就其中金額之9,900,000元行
    使權利，聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權讓與證明等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
