【裁判字號】    99,交聲,2424
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度交聲字第2424號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於99年6月24日所為之裁定之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於異議人
「廖思紘」，均應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案欄有如主文所示之之誤載，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
