【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還土地增值稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1575號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求返還土地增值稅款事件，上訴人對於民國99年
7月7日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年8月4日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99
    年8月9日送達，有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴
    人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
