【裁判字號】    99,聲,3005
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執
字第5296號、99年度執聲沒字第172號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30萬元，
    由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人乙○○因犯詐欺
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金30萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑
    事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收
    據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，且無在監在所情形，有
    送達證書、拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等附卷可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
