【裁判字號】    99,簡,496
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第25676
、99年度偵字第5684號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空
白本票壹紙（票號442978號）、日記帳卡壹紙，均沒收；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白本票壹紙
（票號442978號）、日記帳卡壹紙，均沒收；應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白本票壹紙
（票號442978號）、日記帳卡壹紙，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○自民國98年8月間起，在不詳報紙刊登放款小廣告或
    在臺中市市場散發放款廣告，自稱為「張先生」或「阿國」
    ，並以其向綽號「小宇」友人借用之0000000000號行動電話
    門號作為聯絡之用，適有甲○○、乙○○因經濟不佳，需錢
    孔急，見丙○○刊登之上開放款廣告後，撥打上開門號與丙
    ○○聯絡借款事宜。詎丙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當重利之犯意，分別於：(一)98年9月12
    日14時許，在臺中市北區東興市場，貸予甲○○新臺幣（下
    同）30,000元，約定借款利息為每月為1期，每期利息4,000
    元【換算年息為160％；計算公式：｛（4,00030,000）
    12｝％＝160％】，借款時預扣第1期利息4,000元，並要求
    甲○○簽發同額之本票1紙，及提供國民身分證影本1份，以
    擔保日後之還款，以此方式收取與原本顯不相當之重利。(
    二)98年9月15日某時許，在臺中市○○路附近之黃昏市場前
    ，貸予乙○○30,000元，約定借款利息為每月為1期，每期
    利息5,000元（起訴書誤為4,000元）【換算年息為200％；
    計算公式：｛（5,00030,000）12｝％＝200％】，借款
    時預扣第1期利息5,000元，並要求乙○○簽發同額之本票1
    紙及提供國民身分證影本1份（未扣案，乙○○已清償上揭
    借款完畢，並經丙○○歸還）以擔保日後之還款，以此方式
    收取與原本顯不相當之重利。嗣於98年9月22日下午5時20
    分許，經警在臺中市○區○○街與柳川東路4段路口盤查時
    ，於丙○○騎乘之機車置物箱內扣得甲○○簽發之面額30
    ,000元本票1紙（票號588979號）、甲○○身分證影本1份、
    空白本票1紙（票號442978號）、日記帳卡1張及上開000000
    0000號門號行動電話1支(含SIM卡1張），始循線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告丙○○於偵查中及本院準備程序之自白，核與下列證據
    相符而可採。
(二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查時及被害人乙○○於警詢
    時之證述。
(三)卷附被告持用之門號0000000000號行動電話雙向通聯記錄1
    份可稽。
(四)扣案甲○○簽發之30,000元本票（票號588979號）1紙、甲
    ○○身分證影本1份、空白商業本票（票號442978號）1 紙
    、日記帳卡1紙、門號0000000000號行動電話1支（含SIM 卡
    1張）可資佐證。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告丙○○所為，均係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以
    金錢，而取得與原本顯不相當之重利業罪。按重利犯罪之性
    質，在社會生活常態上或為零星偶一為之，或長期不間斷的
    反覆為之，均有其可能性，自難認立法者於制定刑罰法律之
    初，已認知重利行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條
    中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之
    數個犯罪行為；又刑法上接續犯之概念係指數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理（最高法院著有86年臺上
    字第3295號判例可資參照）。被告對被害人甲○○、乙○○
    所為貸款以收取重利，其時間並非於密切接近之時地實施，
    且各行為間均具獨立性，並非難以強行分開，依上開說明，
    被告先後向被害人甲○○、乙○○所為重利犯行，當無論以
    「接續犯」或「集合犯」之餘地。是被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告不知循正途得利，利用他人急迫之際牟取厚利，
    破壞金融秩序，本件經認定之被害人有2人，惟借款金額不
    多，時間非長，被告犯後於偵查、本院均坦認犯行，態度良
    好，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、沒收部分：
(一)扣案之日記帳卡1紙、空白商業本票1紙，均係被告丙○○所
    有，且供其犯罪預備之物，業據被告於本院供述明確，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
(二)扣案裝置門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡1張），
    雖為被告丙○○用以與被害人甲○○、乙○○聯絡放款事宜
    所用，然該電話係被告向友人綽號「小宇」之人借用者，業
    據被告於偵查中陳明在卷，並有卷附之通聯調閱查詢單查詢
    資料（見98年度偵字第25676號卷第9、13頁）可參，可認非
    屬被告所有，爰不予宣告沒收。另扣案被害人甲○○身分證
    影本1份、林進旺簽具供為擔保之面額30,000元本票1紙，均
    係借款人提供予被告之憑據、擔保，借款人屆期未清償時，
    被告可依此向借款人請求本金及法定利息，如借款人已清償
    ，則依民法規定，被告應將此項憑據返還借款人，尚非屬被
    告所有供犯罪所用或所得之物，亦不予諭知沒收，併此敘明
    。
五、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
(二)刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條第1
    項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  刑事第七庭  法    官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
