【裁判字號】    99,易,2421
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2010號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8月20日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年2月12日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5976號為不起訴
    處分確定。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月7日下午6
    時許，在臺中市區某處，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣為警於99年4月9日下午5時50分許，至臺中市北屯區○
    ○○路216號之嵩湯汽車旅館902室執行搜索時，適甲○○亦
    在該處，經採集其尿液送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告於99年4月9日為警查獲時，扣得SONY ERICSSONT廠牌行
    動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1張），與本案被告
    犯行無關，自不得於本案諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
