【裁判字號】    99,司促,30194
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30194號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經本院於民國99年8
    月4日裁定命於5日內補正債務人之實際住居所地，債權人於
    99年8月12日具狀陳報債務人甲○○實際住居於高雄縣鳳山
    市○○路○段352號14樓，因非屬本院之轄區，依同法第510
    條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
