【裁判字號】    99,中簡,2407
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16140號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告姓名欄關於「NGUTEN VAN HIEN
    （中文姓名：阮文現）」應更正為「甲○○○○○ ○○○ ○○○○（中
    文姓名：阮文現）」，證據部分應增列「臺中市警察局第六
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」、「外勞居留資料查詢－
    明細內容顯示畫面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
