【裁判字號】    99,易,1976
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1080
5 號），被告等於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○與甲○○係朋友，其等2 人均明知金融帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼）係供自己使用之重要理財工具，關係個人
    財產、信用，且可預見存摺、提款卡（含密碼）如任意交予
    他人使用，極易被利用作為與財產有關之犯罪工具，竟猶不
    顧他人可能遭受財產損害之危險，而各基於縱若金融帳戶被
    利用作為詐欺取財，並不違背其本意之不確定幫助故意，於
    民國98年11月15日中午12時許，在臺中縣太平市○○路之太
    平國小門口前，由甲○○將其所有第一商業銀行太平分行帳
    號為00000000000000號之存摺、提款卡（含密碼），交付給
    丁○○，丁○○再以新臺幣（下同）4000元之價格出賣與「
    阿輝」，容任「阿輝」及其所屬之詐騙集團成員使用上開帳
    戶。嗣「阿輝」所屬詐騙集團成員即共同意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由某一詐欺集團成員於98
    年11月17日某時，以網路交友自稱「林搖搖」，向乙○○佯
    稱家中缺錢孔急，須速借錢以解決困難，致使乙○○信以為
    真而陷於錯誤，並依照指示將10萬元匯入上揭甲○○之金融
    帳戶內，該款項隨即遭提領一空。嗣經乙○○發覺有異，始
    知受騙，而報警循線查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告2人之自白。
(二)、被害人乙○○之指訴。
(三)、第一商業銀行太平分行存摺存款客戶基本資料影本、歷史交
    易明細表、臺中縣警察局太平分局員警職務報告、被害人乙
    ○○提出之郵政跨行匯款申請書、桃園縣政府警察局中壢分
    局普仁派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽。
三、爰審酌被告丁○○前已有多次詐欺前科紀錄，被告甲○○前
    無前科紀錄，且被告甲○○犯後已有悔意，積極欲與被害人
    調解，惟因被害人未到庭而未能達成調解乙情，再斟酌被害
    人所受之損害，被告2 人犯罪之動機、目的及犯後均已坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、應適用法條：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
