【裁判字號】    98,重訴,566
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告丁○○間請求給付價金事件
，上訴人對於民國99年7月30日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,477,030元，應徵第
二審裁判費127,428元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
