【裁判字號】    99,交訴,206
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7528）後，聲請就被訴肇事逃逸罪部分改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國
99年8月20日下午4時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國玖拾
    玖年捌月陸日以前給付被害人甲○○新臺幣參萬伍仟元整。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年1月25日晚間，騎乘車牌號碼769-DJZ號重
    型機車，沿臺中市○區○○○路由精誠路往忠明南路方向行
    駛，嗣於同日晚間11時28分許，途經臺中市○區○○街與向
    上南路交岔路口時，理應注意汽車行經無號誌之交岔路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候晴、光線
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，即貿然通
    過前揭無號誌之交岔路口，不慎當場撞及由甲○○所騎乘之
    車牌號碼SAY-705號輕型機車，致甲○○當場人車倒地，並
    受有左掌骨閉鎖性骨折、臉及四肢多處擦傷等傷害（過失傷
    害部分經告訴人撤回告訴，另判決公訴不受理）。詎乙○○
    於肇事後，竟未趨前查看甲○○之傷勢，僅將其所騎乘之上
    開機車移至路旁之騎樓停放，且未留下任何姓名及連絡方式
    等資料予甲○○，即另行起意步行逃離現場。嗣經警調閱上
    開機車車籍資料，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項、第2項
    第3款。
四、附記事項：
    被告已於99年8月6日給付被害人新臺幣參萬伍仟元整（詳本
    院卷第26頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
