【裁判字號】    99,訴,1877
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1877號
原      告  丙○○
            乙○○
送達代收人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查：本件訴訟標的價額依原告訴狀記載之執行債權金額核定為
新台幣(下同)1,600,000元，應徵第一審裁判費16,840元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定翌日起
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
