【裁判字號】    99,易,1200
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許舒凱律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20992號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月20日下午4
時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同犯妨害公務執行罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國玖拾
    玖年捌月拾伍日之前，向公庫支付新臺幣貳拾萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年7月29日22時許，在臺中縣大雅鄉○○段6
    20地號土地上，因不滿臺中縣政府農業處畜產科丙○○科長
    及所率縣府人員、臺中縣警察局保安隊甲○○○○所及所率
    警員及臺中縣警察局豐原分局警備隊員警等公務人員依畜牧
    法第29條執行取締「稽查違法私宰」時，將現場86隻屠體、
    內臟依畜牧法第38條之規定予以沒入，致乙○○及私宰場之
    其他群眾心生不滿，竟與其他現場姓名年籍不詳之成年人共
    同基於妨害公務、侮辱公務員、恐嚇危害安全之犯意聯絡，
    由乙○○對於依法執行職務之公務人員丙○○等人，對公務
    員丙○○及其他在場助勢之人以言語表示：「這個人（指丙
    ○○）住潭子啦，明天叫一些人去她家拜訪一下。」、「這
    些人下輩子的子孫都要還，我不騙你。」，乙○○並以手指
    指丙○○表示「找一、二千個人到他家抗議啦，要升官的科
    長（指丙○○）那個啦，讓她厝邊隔壁都知道這個人作惡多
    端。」、「這個啦，這個明天查看她家住哪裡，找幾個人去
    她家抗議就對了。」，使現場群眾鼓譟將鐵門關上，不讓現
    場執行公務之公務員離開現場，乙○○及其他姓名年籍不詳
    之人即以此方式脅迫現場執行公務之公務員，且使丙○○心
    生畏懼，致生危害於丙○○之人身安全。並於其他鼓譟群眾
    問科長姓名時，乙○○又以污衊語氣「係潘金蓮的潘啦。」
    等言語公然侮辱依法執行職務之丙○○。乙○○復承繼上開
    犯意意圖妨害丙○○執行一定之職務並使潘金英辭職之犯意
    ，於98年7月30日9時許至17時許，接續以市內電話00-00000
    000撥打至臺中縣政府所使用之00-00000000電話，以言語表
    示因為對前晚取締不滿，要求把沒入的屠體及內臟取回，並
    且要把科長丙○○拉下來，要查科長的勤，要將科長從八職
    等降到七職等等言語，乙○○即以此方式脅迫丙○○，妨害
    丙○○依法執行取締「稽查違法私宰」之職務。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第135條第1項、第2項、第140條、第305條、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4
    款。
四、附記事項：
（一）被告乙○○已於99年7月12日簽具內容為「本人乙○○爾
      後將不再從事家禽雞隻之私宰工作，如有再犯，願受加重
      嚴厲處罰」之承諾書（詳本院卷第52頁）。
（二）被告乙○○已於99年7月13日在臺中縣政府縣務會報上，
      就本案事件向在場公務員致歉（詳本院卷第53頁）。
（三）被告乙○○已於99年8月6日支付公庫新臺幣貳拾萬元整（
      詳本院卷末國泰世華商業銀行匯出匯款憑證）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
