【裁判字號】    99,補,1110
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1110號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告丙○、甲○○支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）360萬元，應徵收第一
    審裁判費36,640元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳36,140元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
