【裁判字號】    99,聲,3228
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執字第8319號、99
年度執聲字第2427號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒小包（驗餘淨重零點壹壹柒
肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○販賣第一級毒品案件，業經判決
    確定；該案扣得第二級毒品甲基安非他命17小包（驗餘淨重
    0.1174公克），與販賣第一級毒品之犯行不具關聯性，未於
    判決中諭知沒收，惟既屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    上開扣得之甲基安非他命17小包（驗餘淨重0.1174公克），
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰
    依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     20   日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8     月     20   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
