【裁判字號】    99,司聲,1456
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1456號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
代  理  人  張慧婷律師
相  對  人  東立興企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四二一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹仟貳佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106
    條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其
    他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法
    院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之規定
    自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後
    該假扣押裁定經撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人
    得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。最高法院著有88
    年度台抗字第227號裁判。
二、聲請意旨略謂：聲請人前依本院95年度裁全字第9136號民事
    裁定為相對人提供新臺幣12,000,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第4215號提存事件提存在案，以免為假扣押。嗣
    相對人經鈞院限期起訴而未起訴，前揭假扣押裁定業經鈞院
    撤銷確定，應認其供擔保之原因消滅，爰聲請返還前開提存
    之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第9136號
    民事裁定、本院95年度存字第4215號提存書、本院95年度裁
    全聲字第643號民事裁定及確定證明書等為證，並經本院調
    閱前開提存卷宗、假扣押卷宗審核無誤，堪信為真正。聲請
    人所提存之新臺幣12,000,000元擔保金，係為擔保相對人因
    免假扣押所受損害，而相對人經本院限期起訴而未起訴，聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定（95年度裁全聲字第643號），
    並經相對人撤回假扣押執行，揆諸前揭裁判意旨，可認為聲
    請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提存之擔
    保金，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段、第530條
    第1項、第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
