【裁判字號】    99,中簡,2418
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 頁第17至18
    行「嗣丙○○瀏覽上揭廣告訊息後」應予補充更正為「嗣丙
    ○○於98年9 月14日瀏覽上揭廣告訊息後」；(2)第2 頁第2
    行應予補充更正「分別於98年10月15日14時12分許匯出手續
    費7120元、98年10月19日12時許匯出信用不良紀錄費1 萬50
    00元、98年10月20日13時59分許匯出信用不良紀錄費5200元
    ，前後匯款3 筆共2 萬7320元至趙立忠前揭帳戶內」，及證
    據部分補充：(1)自由時報廣告1 紙；(2)證人趙立忠於警詢之
    證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○、乙○○提供不知情之趙立忠之郵局帳戶存摺、提款卡
    及密碼予真實姓名、年籍不詳綽號「阿貴」之人使用，雖然
    使該人及所屬詐騙集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向
    被害人詐取財物，並以被告所提供之郵局帳戶供作指定匯款
    之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，
    然被告等單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告等提供帳戶存摺、提款卡及
    密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團成員遂行詐欺取財犯
    行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告2 人幫助他人犯前開詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，各按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告2 人任意將前開帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他
    人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人
    尋求救濟之困難，惟被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳，
    及被害人遭詐騙金額尚屬非鉅，但被告2 人迄未賠償被害人
    所受損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
