【裁判字號】    98,家訴,261
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第261號
上  訴  人
即  原  告  李聯輝
上  訴  人
即  被  告  劉素升
上列上訴人間因九十八年度家訴字第二六一號分配剩餘財產事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人即原告部分訴訟標的金額
為新臺幣（下同）一百四十七萬零二百九十三元，應徵第二審裁
判費二萬三千四百七十八元，上訴人即被告部分訴訟標的金額為
新臺幣一百二十萬元（含本訴之四十二萬九千七百零七元及追加
之訴），應徵第二審裁判費一萬九千三百二十元（本訴部分為六
千九百四十五元，餘為追加之訴應補徵之差額），均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
