【裁判字號】    99,重上,127
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第127號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周啟同律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求履行契約事件，對於中華
民國99年6月2日臺灣臺中地方法院第一審判決（99年度重訴字第
31號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新台幣柒
拾壹萬貳仟捌佰元，逾期即駁回其上訴。
      理    由
一、查上訴人提起本件履行契約之訴，主張其已行使兩造間協議
    書第5條所定之買回權，聲明求為判決：「被上訴人應將合
    毅工業有限公司（下稱合毅公司）登記之股權全部移轉登記
    予上訴人，併點交合毅公司坐落『彰化縣鹿港鎮○○○○路
    7號』廠房一座及如上訴人民事準備(二)狀附件四所示之機器
    設備及民事陳報狀附件五所示模具及材料全部資產予上訴人
    。上訴人於股權移轉登記完畢及點交合毅公司全部資產後15
    日內給付被上訴人新台幣（下同）3650萬元及7張面額各為
    50萬元之支票」，因上訴人自承兩造間就訟爭其請求被上訴
    人給付之買回標的約定價金為1億元，且上開聲明中上訴人
    即原告應負擔之對待給付，依民事訴訟法第77條之3第1項規
    定，不得從訴訟標的之價額中扣除，是本件訴訟標的價額為
    1億元，第一審應徵裁判費為892,000元，乃上訴人迄今僅繳
    納179,200元，尚欠712,800元未據繳納，茲限於收受本裁定
    正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
