【裁判字號】    99,聲減,56
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第56號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國86年2月12日至89年7月20日間犯偽造
    文書等罪，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第818號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第5948號），
    判處有期徒刑1年4月，嗣經本院94年度上訴字第2128號刑事
    判決及最高法院97年度台上字第5093號刑事判決分別駁回上
    訴而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯為刑法第210、216條等之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經查受刑人經宣告之刑未逾有期徒刑1年6月，亦非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之罪，雖其現尚
    在通緝中，惟係於本條例施行後之98年2月6日始遭通緝，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份足按，亦非有該條例第5條
    所定不得減刑之情形，合於減刑條件，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年     8    月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國     99   年     8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
