【裁判字號】    99,訴易,44
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度訴易字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
原告應於收受本裁定後 7日內預納提解原告到庭之訴訟費用新台
幣1500元。
      理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之 1定有明文。
二、本件原告現收容於內政部入出國及移民署收容事務大隊草屯
    收容所，其至本院開庭需由原告預納提解費用新台幣1500元
    ，茲限原告於收受本裁定後 7日內預納，逾期不預納，本院
    即通知被告墊支，如被告不為墊支時，視為合意停止訴訟程
    序。逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴。爰依民事訴
    訟法第94條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
