【裁判字號】    99,上易,199
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認合約有效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第199號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
複 代 理人  鄭晃奇律師
上列上訴人與被上訴人井田製藥工業股份有限公司間請求確認合
約有效事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內，向本院補繳裁判費新台幣
壹萬陸仟零參拾捌元。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第l項定有明文。本件上訴人起訴時請求確認兩造
    間於民國（下同）76年3月10日簽定、79年8月12日、82年、
    84年1l月9日續約之合約繼續有效，訴訟中追加依侵權行為
    及債務不履行之法律關係請求被上訴人賠償伊迄至98年7月
    止之損失，計新台幣（下同）566,332元（原審卷，第88頁
    反面），嗣經原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴後
    ，減縮上開第一項聲明為確認兩造於76年3月10日簽定之藥
    品經銷契約，自99年5月l日起至100年4月30日止，一年期間
    內，仍為有效（該部分之確認利益經核為108萬元）；並擴
    張上開第二項請求為108萬元。是其上訴所得受之利益為216
    萬元，應繳納之第二審裁判費為33,576元，扣除已繳納之17
    ,538元，尚餘16,038元未據繳納。
二、茲命上訴人於收受本裁定之日起7日內，向本院補繳裁判費
    16,038元，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
