【裁判字號】    98,重上更(一),50
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      98年度重上更(一)字第50號
上訴人
兼追加原告  甲○○
訴訟代理人  吳光中律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間拆屋還地事件，上訴人對於中
華民國96年10月12日臺灣彰化地方法院95年度訴字第516號拆屋
還地事件，提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，向本院繳納裁判費新台幣二
萬五千七百零五元，逾期駁回其追加之訴。
      理      由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人請
求拆屋還地事件，除已繳納原訴訴訟標的價額263萬8800元之第
二審訴訟費新台幣（下同）4萬0704元外，於本院前審追加請求
返還如原判決附圖一所示H、M、N、O（面積60、349、1、42平方
公尺，合計452平方公尺）部分土地，以每平方公尺價值3600元
計算，其訴訟標的價額為162萬7200元，應繳納第二審訴訟費2萬
5705元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院繳納，逾期駁回上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
            民事第一庭      審判長法  官  吳火川
                                  法  官  陳繼先
                                  法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
