【裁判字號】    98,重上更(一),50
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      98年度重上更(一)字第50號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林萬生律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求拆屋還地事件，上訴人對
於中華民國99年5月26日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
      主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內繳納第三審裁判費新台幣一萬
零九百八十九元，逾期即駁回上訴。
      理      由
本件上訴人乙○○等對本院判決提起第三審上訴部分，係就本院
判決其等返還如判決附圖一所示編號I、J、K、L、L1、H、M、N
、O（面積分別為280、96、119、135、3、60、349、1、42平方
公尺，合計1085平方公尺）部分土地，以該土地每平方公尺新台
幣（下同）3600元計算，核其訴訟標的價額為390萬6000元，向
第三審法院上訴應徵裁判費5萬9563元，除已繳納第三審裁判費4
萬8574元外，尚有1萬0989元，未據繳納，玆限上訴人於收受
本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
            民事第一庭      審判長法  官  吳火川
                                  法  官  陳繼先
                                  法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
