【裁判字號】    99,聲再,184
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第184號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第633號中華民國
99年7月13日確定判決（臺灣臺中地方法院98年度易字第3495號、
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7903號、98年度偵續第46
號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨如後附刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款所規
    定情形之一或有第421條之情形者，為受判決人之利益，固得
    聲請再審。惟聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條
    定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之
    理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同
    法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法
    院應先命為補正（最高法院71年台抗字第337號判例、81年台
    抗字第17號裁定、88年度台抗字第416號裁定可資參照）。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，固據提出本院
    99年度上易字第633號及臺灣臺中地方法院98年度易字第349
    5號判決影本。然本件聲請人聲請再審所具上開意旨，無非
    僅憑己見就原確定判決事實之認定、證據之調查加以指摘，
    然未依其所具再審理由提出相關證據供審酌，按諸上開規定
    ，其聲請程式顯有違背，自應依刑事訴訟法第433條裁定駁
    回其再審之聲請。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
