【裁判字號】    99,交抗,705
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第705號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十九年五月三十一所為裁定（九十九
年度審交聲字第一五二號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院因抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為抗
    告人）聲明異議，將原處分機關即交通部公路總局臺中區監
    理所南投監理站於民國九十九年三月二十三日所為之處分（
    投監四裁字第裁６５－Ｚ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書）撤銷，改為抗告人「汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖
    仟伍佰元，並應吊扣小型車普通駕駛執照壹年及接受道路交
    通安全講習」之處分，其理由經本院審核，認無不當，應予
    維持。
二、本件抗告人雖以：伊有肢體障礙，現沒工作，沒有金錢可罰
    ，也無地方可以借錢，盼能免罰或少罰等情詞，提起抗告。
    惟抗告人所陳述上情，係嗣後如何執行之問題，並非交通違
    規免罰之法定事由。而就原裁定改處抗告人罰鍰新台幣（下
    同）一萬九千五百元部分，已是依照道路交通管理處罰條例
    第九十二條第四項所訂最低罰鍰基準規定（本件為四萬九千
    五百元）扣除緩起訴處分金三萬元之餘額，少罰即與法有違
    。綜上，本件抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
