【裁判字號】    99,聲,1443
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
455號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含袋重分別為壹點玖伍、
零點伍、零點伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第
    一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而處分不起訴確定（臺灣
    臺南地方法院檢察署九十九年度毒偵緝字第一○七、一○八
    號），該案於民國九十九年一月十一日所查扣之第二級毒品
    甲基安非他命一包（含袋重一．九五公克）及於九十九年四
    月二十七日所查扣之第二級毒品甲基安非他命二包（每包含
    袋重○．五公克），經檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應，此分別有臺南市警察局第二分局及臺南縣警察局歸仁分
    局毒品初步檢驗報告書在卷可按，為毒品危害防制條例所列
    管之第二級毒品，屬違禁物，爰依首揭規定聲請裁定沒收並
    銷燬之等語。
三、查本件扣案之白色結晶共三包（含袋重分別為一．九五、○
    ．五、○．五公克），經檢驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有臺南市警察局第二分局及臺南縣警察局歸仁
    分局毒品初步檢驗報告書各一紙在卷可憑，足見上開扣案之
    白色結晶三包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，核屬違禁物。又被
    告因施用第二級毒品案件，經本院以九十九年度毒聲字第六
    三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十九年七月二十一日以九十
    九年度毒偵緝字第一○七、一○八號為不起訴處分確定，此
    有前開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。是本件聲請，
    核與前開規定相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
