【裁判字號】    99,司聲,509
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第509號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  昱太企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間因本院87年度存字第1655號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院87年度執全字第12
32號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，與第三人中央信託局合併，並以聲請人為存續公
    司，中央信託局為消滅公司，合先敘明。第三人中央信託局
    與相對人間請求給付借款事件，聲請人前依鈞院87年度裁全
    字第1428號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債86年度
    甲類第1期登錄債券，登錄面額新臺幣1,000,000元為擔保金
    ，並經鈞院87年度存字第1655號提存事件提存後，業經鈞院
    87年度執全字第1232號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行
    標的，業經他案調卷執行完畢，且聲請人業已撤回假扣押執
    行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使
    權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督
    管理委員會函、本院87年度裁全字第1428號民事假扣押裁定
    、本院87年度存字第1655號提存書等影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院87年度執全字第1232號假扣押執行卷宗
    （含本院87年度裁全字第1428號假扣押卷宗）及本院87年度
    存字第1655號擔保提存卷以及本院97年度司字第37號陳報清
    算人就任卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件，業經他案調卷執行完畢，且經聲請人撤回，該假扣
    押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
