【裁判字號】    99,聲,1395
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1395號
聲  請  人  甲○○
即  被  告          
指定辯護人  楊淑惠律師
上列聲請人因本院99年度訴字第271號妨害性自主案件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由                                              
一、聲請意旨略以：本案為強制辯護案件，然承審3位法官卻十
    分偏坦告訴人A女，被告當庭聲請傳喚證人與調查證據，3位
    法官竟不約而同，且立即做出駁回之回應。被告聲請將卷宗
    之「密件」解密，以利辯護人閱卷，然法官均置之不理，本
    案已無保密之必要，因自案發之日起，A女即已到處宣揚，
    且A女等在該錄音等密件（聲請意旨誤載為蜜建）有變造之
    情形。又A女於7月（聲請人誤載為8月）21日出庭作證時，
    證詞嚴重不合情理，非常明顯作偽證，然3位法官不但未予
    告發，審判長還不准被告一一反駁。足認該3位法官有刑事
    訴訟法第18條第2項所定：執行職務有偏頗之虞，為此聲請
    法官迴避等語。
二、按以法官執行職務有偏頗之虞聲請迴避者，如當事人已就該
    案件有所聲明或陳述後，除釋明其聲請之原因發生或知悉在
    後者外，不得為之，刑事訴訟法第19條第2項、第20條第2項
    規定甚明。
三、經查：本院調閱本院99年度訴字第271號妨害性自主案件，
    被告係於99年7月21日當日庭呈聲請解密及調查證據等2份書
    狀，且A女亦於同日到庭接受對質詰問，是倘被告認法官執
    行職務有何偏頗之虞，應儘速提出聲請，然被告事後又於99
    年8月11日審理期日時，對審判長所為訊問表示意見，且於
    合議庭當庭裁定駁回被告聲請傳訊證人即A女之夫與梁勝雄
    後，就審判長對於本案犯罪事實加以訊問時，復有所陳述，
    迄至程序進行至檢察官論告完畢，審判長訊問被告有何辯解
    ，被告遲至此時始陳明：我不用辯解，因為審判長對我綁手
    綁腳，我要依據刑事訴訟法第18條第2項聲請法官迴避等語
    ，堪認被告已對案件有所聲明或陳述，之後始聲請法官迴避
    ，且又未釋明其聲請之原因發生或知悉在後，依上揭刑事訴
    訟法第19條第2項規定，其聲請與法不合，故應認聲請為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項、第220條，裁定如主
    文。 
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久  
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
