【裁判字號】    97,訴,916
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李孟仁律師
上列被告等因背信等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第68
97號、第12233號），本院判決如下：
    理  由
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件（即起訴書）所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、(一)本件被告丙○○涉犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條不
    法逃漏稅捐罪嫌、商業會計法第71條第1項第1款填製不實會
    計憑證罪嫌及86年6月25日修正之公司法第9條第3項罪嫌，
    經檢察官於民國（下同）97年5月26日提起公訴在案，惟查
    被告業於98年12月5日於偵查中死亡，有財團法人奇美醫院
    柳營分院死亡證明書、戶籍謄本及戶役政系統個人基本資料
    查詢結果各1紙在卷可稽（見本院卷1第150、151及153頁）
    。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，公訴人提起公訴，為
    起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。(二)至於檢察官認為同案被告余燦詠及甲○○涉犯稅捐
    稽徵法第47條第1款、第41條不法逃漏稅捐罪嫌、商業會計
    法第71條第1項第1款填製不實會計憑證罪嫌部分，同案被告
    余燦詠另涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪嫌部分，
    同案被告乙○○涉嫌幫助犯86年6月25日修正之公司法第9條
    第3項罪嫌部分，由本院另為審結，附為說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
