【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第949號
上  訴  人
即  原  告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度訴字第949 號第三
人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。本件上訴人即原告提起
本件第三人異議之訴，而第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人
之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項
異議權，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院91年度第
5次民事庭會議決議參照）。至於本院97年度執字第99988號強制
執行事件，執行債權人即臺灣中小企業銀行股份有限公司聲請執
行債權金額已達7,736,591 元。是依前揭說明，本件訴訟標的價
額自應以本院97年度執字第99988號強制執行事件於民國99年3月
16日就甲標不動產拍定金額即新臺幣5,498,800 元為核定基礎。
依此，本件上訴人提起上訴應徵第二審裁判費為新臺幣83,175元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
