【裁判字號】    99,訴,1140
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度訴字第1140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告履行債務事件，查本件訟訴標的價額核定
    為新臺幣（下同）667,200元，應徵收第一審裁判費7,270元
    ，業經本院於民國（下同）99年7 月20日裁定原告於該裁定
    到達後5日內補正，該裁定並已於99年7月22日送達原告，有
    送達證書附卷可憑（見本院99年度南簡補字第43號卷宗第8
    頁）。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
