【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度營偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號著有判例。
三、查本件被告所製造具有殺傷力之空氣槍(槍枝管制編號為000
    00000000)與另案經警於嘉義市○○○路179號9樓查獲之具
    有殺傷力空氣槍(槍枝管制編號為0000000000)，經嘉義地方
    法院審理結果，認係基於1個犯意下接續所為之犯行，僅構
    成1罪，並經該院於99年4月28日以98年度訴字第904號判處
    被告有期徒刑伍年肆月，並於被告撤回上訴後，於99年5月
    21日確定。本件被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    既與前開嘉義地方法院98年度訴字第904號為同一案件，上
    開案件既經判決確定，而本件被告被訴之犯罪時間又在上開
    判決確定之前，是本件犯行應已為前述確定判決效力所及，
    依照首開說明，爰諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
    據上論斷，依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
