【裁判字號】    99,司家聲,155
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第155號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣貳萬
仟肆佰拾捌元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度司財管字第4號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以99年度家抗字第26號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○遺有坐落臺南縣七股鄉○○○段222-
        5地號等8筆土地，均為共有土地，且由中央存款保險股
        份有限公司假扣押登記在案，其中七股鄉○○段518地
        號等6筆土地，由債權人黃雅文設定最高限額抵押權新
        臺幣（下同）2佰萬元，而龍山段695地號土地，由南縣
        區漁會設定最高限額抵押權780萬元。另被繼承人乙○
        ○所遺留坐落臺南縣七股鄉○○○段222地號等6筆土地
        ，則由債權人第一商業銀行股份有限公司向本院聲請強
        制執行，由本院民事執行處以97年度執字第38864號給
        付借款強制執行事件處理中；而以被繼承人乙○○僅遺
        有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人乙○
        ○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償
        ，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為234萬3,804元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處97年度執字第38864號
        給付借款強制執行事件引用前案（95年度執字第50862
        號）鑑價之結果及99年度土地公告現值計算而得；因而
        ，管理報酬按遺產價值百分之一計為2萬3,438元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計234萬3,804元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院95年度執字第
    50862號囑託鑑價之不動產估價報告書1份、拍賣公告影本1
    份、臺南縣七股鄉○○○段222-5地號、臺南縣七股鄉○○
    段518、519、520、521、522、523、695地號之土地建物查
    詢資料在卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度司財管字
    第4號、99年度家抗字第26號民事案卷查核屬實，是依上開
    規定，聲請人請求管理遺產報酬2萬3,438元，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
