【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳健安律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有相
    當理由足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，於民國九十九年
    二月五日執行羈押在案，並於九十九年四月二十九日裁定自
    九十九年五月五日起延長羈押期間二月，復於九十九年六月
    二十五日裁定自九十九年七月五日起再延長羈押期間二月。
    茲因被告業於九十九年八月二十日經臺灣臺南地方法院檢察
    署另案九十九年度執己字第三二六九號執行傷害案件有期徒
    刑三月，有上開執行指揮書影本一件在卷可稽，故原羈押原
    因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法
    條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀

                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
