【裁判字號】    99,司家聲,143
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    准予標售被繼承人遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第143號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請准予標售被繼承人甲○遺產事件，本院裁定如下
：
    主      文
被繼承人甲○（男，民國九年二月二十二日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣永康市○○
○路三六五巷七號，七十六年一月二十四日死亡）所有門牌號碼
：臺南縣永康市○○里○○鄰○○○路三六五巷七號、稅籍編號
：00000000000號、面積五十二點二平方公尺之未保
存登記建物准聲請人依市價變賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○於民國76年1月24日亡故
    ，聲請人為被繼承人甲○之遺產管理人，前聲請鈞院以86
    年度家催字第157號公示催告被繼承人之繼承人、債權人及
    受遺贈人於公告最後登載新聞紙之日起1年2個月內承認繼承
    ，報明債權及願受遺贈與否之聲明，聲請人已於86年12月11
    日將前揭公示催告內容刊載在青年日報第12版並呈報於鈞院
    備查，上開公告期限已經屆滿，爰依退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理作業程序第7條第1項第3款、退除役官兵死亡遺
    留不動產管理作業規定第6條第1款後段規定，為交付遺贈物
    ，請求鈞院准予變賣標售被繼承人甲○所遺有坐落臺南縣永
    康市○○段861-9地號（重測後為亞太段715地號），權利範
    圍2分之1之土地及門牌號碼為臺南縣永康市○○里○○鄰○○
    ○路365巷7號之未保存登記建物1棟，並將標售之價款依法
    捐贈財團法人榮民榮眷基金會。至程序費及相關費用則依退
    除役官兵無人繼承遺產管理辦法第8條之規定在其遺產項下
    支付等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    前項遺產事件，在本條例施行前，已由主管機關處理者，依
    其處理。第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之。本條例中
    華民國85年9月18日修正生效前，大陸地區人民未於第66條
    所定期限內完成繼承之第1項及第2項遺產，由主管機關逕行
    捐助設置財團法人榮民榮眷基金會，辦理下列業務，不受第
    67條第1項歸屬國庫規定之限制：(一)亡故現役軍人或退除役
    官兵在大陸地區繼承人申請遺產之核發事項。(二)榮民重大災
    害救助事項。(三)清寒榮民子女教育獎助學金及教育補助事項
    。(四)其他有關榮民、榮眷福利及服務事項。依前項第1款申
    請遺產核發者，以其亡故現役軍人或退除役官兵遺產，已納
    入財團法人榮民榮眷基金會者為限。財團法人榮民榮眷基金
    會章程，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會擬訂，報請行
    政院核定之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條定有
    明文。復按行政院國軍退除役官兵輔導委員會依上開條文第
    3項之授權，訂定退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，
    經行政院核定後實施，依88年5月11日修正後之該辦法第4條
    規定：「亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會所屬安養機構者，由該安養機構為遺產管理
    人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機構為遺產
    管理人。」、第8條之1第1項規定：「遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理。」，準此以觀，退除役
    官兵之遺產管理人有變賣其遺產之必要時，應聲請法院許可
    後方可辦理。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出臺南縣稅務局房屋
    稅籍證明書、土地登記謄本、本院86年度家催字第157號民
    事裁定、裁定確定證書、遺產稅逾核課期間案件同意移轉證
    明書、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理作業程序、退除役
    官兵死亡遺留不動產管理作業規定、財團法人榮民榮眷基金
    會96年9月12日（96）榮基字第0423號書函各1份（均影本）
    為證，並經本院依職權調閱本院86年度家催字第157號卷核
    閱無誤，自堪信為真實。茲依前開證物所示，關於坐落於臺
    南縣永康市○○段861-9地號（重測後為亞太段715地號）上
    ，權利範圍2分之1之土地及門牌號碼為臺南縣永康市東橋里
    20鄰中山南路365巷7號之未保存登記建物確為被繼承人甲○
    所有，且在臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項
    所定聲明繼承之法定期間內，並無人承認繼承、報明債權或
    為願受遺贈之聲明，則聲請人為將被繼承人甲○之遺產價額
    交付財團法人榮民榮眷基金會，確有變賣標售上開不動產之
    必要，依前開規定，其聲請准予變賣標售被繼承人甲○遺有
    未保存登記建物之部分，尚無不合，應予准許。至若聲請人
    聲請准予標售被繼承人甲○遺有坐落臺南縣永康市○○段86
    1-9地號（重測後為亞太段715地號），權利範圍2分之1之土
    地部分，此部分前已經本院於88年10月26日以86南院慶民辛
    家催字第157號函准予變賣在案，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實，堪予認定，是此部份無聲請之必要，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
