【裁判字號】    99,易,1071
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9567號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為家庭暴力防治法第3
    條第4款之家屬關係，乙○○因與甲○○有金錢糾紛，竟基
    於傷害之犯意，於民國（下同）99年3月22日16時30分許，
    在臺南市○○路○段311號彩券行內，徒手毆打甲○○臉部2
    拳，致其受有頭部外傷併上唇及頸之挫傷等傷害。案經甲○
    ○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，提起公訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於審理中
    已具狀撤回對於被告之傷害告訴，有告訴人於99年8月10日
    提出之撤回告訴狀1紙附卷可稽（見本院卷第15頁），依照
    前開法條之規定，本件之傷害告訴業已撤回，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
