【裁判字號】    99,簡上,20
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度簡上字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  林世勳律師
複  代理人  王志中律師
參  加  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林世勳律師
複  代理人  王志中律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國99年7月7日本
院所為之判決，聲請補充判決，判決如下：
    主      文
本院於民國九十九年七月七日所為判決主文應補充第五項：「
本判決上訴人勝訴部分得假執行」。
    理      由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；法院應依職權宣告假執行而未為
    宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233條
    之規定，民事訴訟法第233條第1項、第394條分別定有明文
    。
二、上訴人聲請意旨略以：原判決主文就上訴人勝訴部分漏未依
    職權宣告假執行，爰聲請補充判決等語。經查，本件當事人
    間請求給付票款事件，經本院於民國99年7月7日宣示判決在
    案，而本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款所為上訴人
    部分勝訴之判決，依同法第389條第1項第3款之規定，就上
    訴人勝訴部分應依職權宣告假執行，本院前揭判決就上訴人
    勝訴部分未依職權宣告假執行，顯屬脫漏，上訴人就該脫漏
    部分聲請補充判決，洵屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第394條，判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
上訴人如對本判決以違背法令上訴，須於判決送達後20日內向本
院提出上訴狀，同時表明上訴理由及選任律師為訴訟代理人；如
已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補
具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
