【裁判字號】    99,訴,594
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第594號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟玖佰伍拾肆元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟玖佰壹拾玖元自民國九十二年五月七日起至清償
日止，按週年利率百分之八點五五計算之利息，並按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）緣被告己○○於民國85年3月18日，向原告借款合計新台
      幣（下同）90萬元整，借款期限至105年3 月18日止，約
      定自借款日起，每滿一個月為一期，每期攤還部分本金及
      依借款餘額計算之利息，如有一期未按期給付本息時，借
      款人即喪失期限利益，所有借款視為全部到期，應立即清
      償，且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日
      起六個月以內者按原訂利率百分之十，逾期六個月以上者
      ，另按原訂利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人己○○對於本件借款自民國89年4月20日即未依
      約償付本息，依上開約定，全部借款視為全部到期，共欠
      本金820,007元。經原告聲請台灣台南地方法院91年度執
      祥字第26746號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本
      金549,919元，及分配表受償日即92年5月7日起之利息並
      違約金，暨已核算產生而未受償之違約金38,035元未受償
      ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
      如主文所示。
二、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據二紙、約
      定書一紙及本院91年度執祥字第26746號強制執行事件分
      配表一份（以上均影本，見本院卷第9-14頁）存卷可憑，
      且經本院依職權調閱上開強制執行卷宗核閱無誤，自堪信
      原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未
      依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得
      向被告請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款587,954元
    ，及其中549,919元如主文第1項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費6,390元及公示送達登報費240元，
    共6,630元，應由被告負擔，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
