【裁判字號】    99,附民,116
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第116號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列當事人間因詐欺案件（99年度簡字第1776號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元，及自民國九十九年七月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣伍仟元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於98年11月27日於中華日執刊登徵婚啟
    事，被告於當日13時30分許，打電話與原告連絡，告知要介
    紹越南新娘，但要求需先支付介紹費，原告簽應其要求，陸
    續於同年支付三次費用計新臺幣（以下同）18000元。被告
    取得上開介紹費後，並未履約介紹越南新娘予原告，原告才
    知受騙。原告欲向被告取回上開支付介紹費18000元，被告
    竟置之不理。原告不得已向臺南縣西港鄉派出所報案提告，
    當日被告在派出所只支付2000元，上開餘額迄今仍未清償。
    本案業經臺灣臺南地方法院檢察署偵查後，向本院提起公訴
    。爰依民法第184條侵權行為之法律關係請求被告應負損害
    賠償責任等語。並聲明：被告應給付原告新臺幣16000元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、查原告主張被告對其所為之侵權行為事實，此為被告所不爭
    執，且據證人許榕珍於偵查中證述在卷，並有簽收單影本3
    紙在卷可稽。是原告上開主張被告對其所為侵權行為等情，
    自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。查原告主張被
    告對其為上開侵權行為事實，業如前述。是原告依據侵權行
    為之法律關係，請求被告應給付原告16000元，為有理由，
    應予准許。
五、利息請求部分，按給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第
    229條第2項定有明文；又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為同法第23
    3條第1項及第203條所明定。查本件原告請求被告應給付之
    金額，並未定有給付之期限，且未約定利率，則原告請求自
    附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日起，按週年利率百分之
    5計算之利息，並未逾上開規定之範圍，自無不合。又原告
    之附帶民事起訴狀繕本係於99年7月15日送達被告，有本院
    送達證書一紙在卷可參，則原告請求被告給付自起訴狀繕本
    送達翌日（即99年7月16日）起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，洵屬正當。
六、本判決所命被告給付之金額，未逾五十萬元，依民事訴訟法
    第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執行。則原告
    此部分聲請供擔保，准許宣告假執行，即無必要。
七、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第490條、第
    502條第2項、第491條第10款，民事訴訟法第78條、第385條
    第1項前段、第389條第1項第5款、第392條第2項、第3項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
