【裁判字號】    99,簡,2099
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第83條第1項之販賣禁藥罪，處有期徒刑肆月；
緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣萬元。扣案之
「三體牛鞭勃動力膠囊」貳拾陸瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥
    而販賣罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，係因親友
    請託而至大陸遊玩之際順道帶「三體牛鞭勃動力膠囊」回台
    販賣之犯罪之動機、目的、手段，其擅自販賣禁藥，有危及
    消費者健康之潛在風險，及販賣數量，暨犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，且被告自警詢及偵查中皆承認犯
    行，有悔悟之意，經此偵、審程序之教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，復為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同
    條第2 項第4 款規定，命其應向公庫支付新臺幣3 萬元。若
    被告未於主文所示之期間內履行本判決所諭知之負擔，情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    之規定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，併予敘明。至扣
    案之「三體牛鞭勃動力膠囊」26瓶，為被告所有而供犯本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1
    項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者
    ，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑或為緩刑宣告之請求；前開情形，法院應於檢察官
    求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決。刑事訴訟法第451 條
    之1 第1 項及第4 項本文定有明文。被告甲○○於偵查時與
    檢察官認罪協商並達成協議，願意接受有期徒刑4 月之刑度
    及緩刑2 年之宣告並支付國庫新臺幣3 萬元，經檢察官同意
    並記明筆錄（詳見偵查卷第21頁），且未有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書各款情事，本院依檢察官求刑及被告
    表明願受科刑之範圍而為科刑判決，依同法第455 條之1 第
    2 項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
