【裁判字號】    99,聲,1440
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1440號
聲  請  人  甲○○
即被告之家
屬
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第253號
），聲請人即被告之家屬聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之同居人，於民國九十九年七
    月十六日與被告同居後產下一女，聲請人因需照顧剛出生之
    幼女，無法工作，生活所需，全賴被告工作賺錢供應。今被
    告遭羈押，聲請人母女頓失經濟依靠。被告係因未收到開庭
    通知，以致未能到庭而遭通緝，被告與聲請人現住臺南市○
    區○○路一段四百八十四巷一百四十三號，若能交保，保證
    被告定隨傳隨到，為此聲請准予交保。
二、經查：被告因違反毒品危害防制條例，嫌疑重大，且經通緝
    到案，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款情事，認有羈押之必要，於九十九年八月十六日執行羈押
    。茲因上項情事依然存在，且由卷附之年籍資料所載，被告
    自己陳明之居所已有多處，然本院按扯傳訊及拘提，結果或
    查無此人，或行方不明，無法拘提，而被告為警緝獲時，供
    述居所在臺南縣永康市○○路一百四十九號，又與聲請人前
    述陳明之居所地不相符，已難認被告有固定居所地。況且，
    聲請人亦未提出證據證明被告確實居於金華路之處所，可隨
    傳隨到，是被告遭羈押之原因及必要性並不能因具保而消滅
    ，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
