【裁判字號】    99,聲,1418
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第
    53 條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)受刑人前犯如附表所示之3罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，編號1、2之罪經本院以98年度訴字第1030號判決應執
    行有期徒刑1年，編號3之罪亦經本院以99年度易字第484號
    判決有期徒刑1年，均經分別確定在案，有各該裁判及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    就附表所示3罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應就上開3罪定其應執行之刑如主文所示。又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477條第1項定有明文，而所謂該案犯罪事實最後判
    決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法
    院68年第6次刑事庭庭推總會決議、同院93年度台非字第160
    號判決參照），附表編號3之罪，經本院以99年度易字第484
    號審理並諭知罪刑後，受刑人雖提起上訴，惟經臺灣高等法
    院臺南分院以99年度上易字第370號認其上訴未敘述具體理
    由，不合上訴之法定要件，而予以駁回，揆諸前揭說明，附
    表編號3之罪最後審理事實之法院仍應為本院，聲請書附表
    誤載為臺灣高等法院臺南分院，應予更正，附此敘明。
  (二)按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年度台
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字
    第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至
    2所示案件，業經本院以98年度訴字第1030號判決定應執行
    有期徒刑1年確定，有上開案件判決書1份在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
