【裁判字號】    99,聲,1351
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第853號、99年度執字第2395號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示六罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定（詳如附表所載），並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示6罪，分別經本院判處如附
    表所示之有期徒刑確定，有各該判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷
    無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又如附表
    編號2至4所示案件之偵查機關年度案號增加「98年度毒偵字
    第1306號、第1894號」。至於受刑人所犯如附表編號1所示
    案件，雖經諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表其他罪
    名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，即不得
    為易科罰金之宣告，附為說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
