【裁判字號】    99,簡,1874
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名楊輝煌）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第513 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國85年9 月至91年6 月間，受僱於
    國華人壽保險股份有限公司健群營業處（下稱國華人壽公司
    ）擔任業務員，離職後仍以國華人壽公司保險業務員之名，
    於91年7 月4 日向甲○○○招攬以甲○○○之子林俊杰、林
    俊堯為被保險人之「新終身壽險」（保單號碼：AW029638、
    AW031616號）保單共2 張，甲○○○繳交上開2 張保單首期
    保費新臺幣(下同)各14,419元、13,465元合計27,884元後，
    上揭2 張保單雖於91年8 月8 日業已生效，惟當時乙○○已
    非國華人壽公司之保險業務員，乙○○竟基於意圖意圖為自
    己不法之所有之概括犯意，自91年10月起至94年止，以代為
    繳交國華人壽公司保險費為由，每年7 月陸續向甲○○○佯
    稱要收取每年應繳之保費，致甲○○○陷於錯誤，每年繳交
    林俊杰之保費14,419元及林俊堯之保費13,465元，共27,884
    元，致甲○○○於92年至94年間遭詐騙保費金額共83,652元
    。迨甲○○○於98年2 月因頸椎手術欲向國華人壽申請理賠
    時，查詢所購之所有保單，始發現前開2 份保單業已失效而
    察覺受騙，並報警查悉上情。案經甲○○○訴由臺南縣警察
    局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊中及本院訊問中之自白。
  (二)告訴人甲○○○之指述。
  (三)國華人壽保險股份有限公司壽險第一次保險費送金單正聯2
    紙。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法之比較適用：
    按被告乙○○於本件行為後，刑法及刑法施行法業於94年2
    月2 日總統令公布修正，於95年7 月1 日施行（下稱新刑法
    ，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。本案涉及法律變更之部分，比較如下：
    1.被告行為後，修正後刑法（新法）第33條第5 款規定「罰
      金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法
      第33條第5 款規定「罰金：（銀元）1 元以上」不同。比
      較新舊法結果，以修正前即行為時法較有利於被告，故依
      刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於刑法第339 條第1
      項後段之得科或並科【最低】法定罰金刑部分，自應適用
      行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金
      部分之法定刑。
    2.按被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月
      2 日總統令修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較
      新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
      法論以連續犯（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
      照）。
    3.又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法
      第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金。」，又易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折
      算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於行為人（
      此易科罰金折算標準，係於量刑後始應決定之事項，無與
      量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併此敘明）。
    4.綜上所述，本件比較連續犯及易科罰金等相關規定結果，
      以行為時法對上揭被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項
      前段規定，適用行為時法。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告上開三次詐欺犯行間，時間緊接、方法雷同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，依修正前刑法
    第56條為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告明
    知其已非國華人壽公司之業務員，僅因自己缺錢，即利用告
    訴人之信任矇騙告訴人，使之陷於錯誤而詐騙金錢，致告訴
    人損失款項之金額，及被告犯後坦承犯行之態度尚佳，並與
    告訴人已達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告上開犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，合於上開條例第2 條第1 項之規定，
    所犯罪名又非同條例第3條所列不得減刑之範圍，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
