【裁判字號】    99,訴,1046
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1046號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）600,000元，應徵收
      第一審裁判費6,500元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
      外，尚應補繳6,000元。
    (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法      官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
