【裁判字號】    99,簡,1898
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於犯罪事實補充：「甲
    ○○前因妨害風化案件，經本院以97年簡字第2109號判決判
    處有期徒刑3月確定，於98年8月29日因徒刑執行完畢出監」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○因本次傷害案件，雖造成告訴人受傷之程
    度非重，然其僅因申辦行動電話一事與告訴人發生糾紛，竟
    在告訴人經營之店面，眾目睽睽之下，出手毆打告訴人，惡
    性非輕，且矢口否認犯罪，未與告訴人和解，或賠償告訴人
    損失，暨參酌其素行、智識、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前案及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
