【裁判字號】    98,保險,15
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第15號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            陳家富
            陳宏銘
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告對本院於民國99
年8月11日所為第一審判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項規定甚明。所謂
    顯然錯誤者，乃指裁判中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言。是故，更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁
    判之意旨，並未因而變更而言（最高法院18年聲第307號判
    例及79年台聲字第349號判例足資參照）。
二、經查：本件原告所指稱應更正判決書之錯誤，核其內容係屬
    本件訴訟兩造間之實體爭執事項，並非判決有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤之情形。是以本院於民國99年8月11日
    所為第一審判決，並無判決中所表示者與本院本來之意思顯
    然不符之情形，自無顯然錯誤可言。從而，本件原告聲請更
    正原判決之錯誤，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
