【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○強盜等案件，前
    經法院指定保證金新臺幣（下同）30萬元，由具保人出具現
    金保證後釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第 118條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○因詐欺等案件，前經本院指定保證金30萬元
    ，由具保人繳納現金後將其釋放，有本院收受刑事保證金通
    知、收據及刑事被告保證書各 1紙在卷可稽。嗣受刑人因上
    開案件，經本院以96年度訴字第1472號判決判處應執行有期
    徒刑5年3月，並迭經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字
    第 865號、最高法院98年度台上字第6542號判決駁回上訴確
    定後，經臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察
    官通知具保人應於99年 3月11日帶受刑人到案執行，惟受刑
    人並未依時到案；雖具保人於同年 3月15日以受刑人需開刀
    為由具狀聲請暫緩執行，然未為臺南地檢署檢察官所准，並
    另傳喚受刑人於99年 5月25日到案執行，復通知具保人應於
    上開期日帶同受刑人到案執行，上執行傳票及通知具保人函
    文均於99年 5月10日寄存於受刑人之住所地轄區派出所而合
    法送達，惟受刑人仍未於前揭指定期日到案執行，臺南地檢
    署遂囑託受刑人住所地之臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）拘提受刑人，亦未能拘獲被告等情，有臺南地檢
    署執行傳票及通知具保人之送達回證各 1紙、臺南地檢署99
    年度執更字第364號案件點名單影本、臺北地檢署99年7月19
    日北檢玲磨99執助1407第 53247號函暨拘票、拘提未獲報告
    書各 1份在卷足憑，被告逃匿之事實堪以認定。聲請人聲請
    將具保人繳納之上開保證金沒入，經核於法並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
