【裁判字號】    98,交聲,1515
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1515號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年11月16日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年9月28日23時5分許，駕駛車牌號碼TE-5649號自
    用一般小貨車，在臺南市○○路○段237號前，因起駛前未
    讓行進中之車輛先行，肇事致第三人郭振偉受傷，經臺南市
    警察局第三分局（下稱舉發機關）警員據報到場處理，並製
    單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通
    管理處罰條例第45條第10款、第61條第3項、第63條第1項第
    1款（原處分漏載第63條第1項第1款）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）600元，並記違規點數1點、3點，合計4點等語。
二、異議意旨略以：
  (一)異議人當時所駕駛的車輛有打左邊方向燈，而對方也有看到
    異議人的車輛有打方向燈，事故發生前，異議人是將車輛靜
    止在路邊準備倒車進入店門口，但對方以很快的速度直接撞
    擊異議人所駕駛車輛之左方車門，之後其人跟車就飛滑到約
    80公尺之地方（按：異議人於本院調查時改稱對方撞到我的
    車之後，停下又再騎機車離開，卻摔倒才受傷的）。
  (二)本件事故中，異議人所駕駛的車輛是被撞擊的一方，異議人
    就是有看到對方的機車才會停下來等他過去，所以異議人是
    受害者，但對方的機車還是來撞擊異議人所駕駛的車輛，事
    後對方還一直要求異議人要賠他錢，不然就要叫兄弟來砸異
    議人的店。
  (三)為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。而觀諸該規定之立法理由：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，故為第1項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴
    處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）
    之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項
    規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，強調一事
    不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則，是就裁處罰鍰而言
    ，原則上於刑事法律程序進行至有罪確定時，即不再處以屬
    行政罰之罰鍰，僅於刑事法律程序進行至不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定時，方得繼續依違
    反行政法上義務規定裁處罰鍰。
四、經查，異議人因上開違規事實，目前仍由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查中，尚未偵查終結，業經本院調取該署99
    年度調偵字第536號卷宗全卷核閱無訛。異議人上開遭裁罰
    之交通違規事實，同時涉犯刑事法律，且其所涉之刑事案件
    ，尚未經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定，日後仍有接受刑事制裁之可能，尚非屬行政罰法
    第26條第2項列舉之情形，此時原處分機關若依法為行政裁
    決，將有使異議人同時遭受行政處分及刑事處罰之危險，顯
    與行政罰法第26條規定及其立法意旨相違背。從而，為符該
    規定避免一事二罰之立法意旨，原處分機關自應俟上開刑事
    案件有確定之結果後，始得依行政罰法第26條第2項之規定
    裁處，據此，原處分所裁處罰鍰600元部分，顯非適法。至
    原處分機關處罰記違規點數4點部分，固屬上揭規定所指之
    「其他種類行政罰」，惟本件異議人是否確有前揭「因起駛
    前未讓行進中之車輛先行，肇事致郭振偉受傷」之事實，仍
    有待檢察官調查，甚而法院審理認定，為避免事實認定有所
    歧異，自應由本院將原處分全部予以撤銷，並發回原處分機
    關，待上開刑事案件有確定之終局結果後，再由原處分機關
    視其情形一併依法而為裁處，以求妥適。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                     交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
