【裁判字號】    99,司家聲,192
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第192號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請核定遺產管理人管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬確定為新台幣貳萬肆
仟貳佰伍拾捌元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第91號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以99年度家抗字第12號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○遺有坐落臺南市○區○○段400-1地
        號等7筆土地及其上門牌號碼臺南市○區○○路169巷19
        號建物，資由債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司設
        定最高限額抵押權新臺幣（下同）282萬元，現因債權
        人對被繼承人甲○○之債權無法實行而聲請強制執行，
        並由本院民事執行處以99年度司執字第36385號給付借
        款強制執行事件處理中；而以被繼承人甲○○僅遺有上
        開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人甲○○之
        遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致
        極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人甲○○之遺產總計為242萬5,847元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處99年度司執字第36385
        號給付借款強制執行事件囑託鑑價之結果；因而，管理
        報酬按遺產價值百分之一計為2萬4,258元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計242萬5,847元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年7月22日
    南院龍99司執意字第36385號函影本在卷可稽，復經本院依
    職權調閱本院98年度財管字第91號、99年度家抗字第12號民
    事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬
    2萬4,258元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
