【裁判字號】    99,司聲,415
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第415號
聲   請   人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
相   對   人  銀皇建設股份有限公司
兼法定代理人  戊○○○○○○○.
              丙○○
法定代理人    乙○○
相   對   人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五一號提存事件聲請人所提存之華南
商業銀行無記名可轉讓定期存單計五張，面額共計新臺幣佰貳
拾萬元（面額新臺幣壹佰萬元券三張，票號為：HB54503、HB545
04、HB54505，面額新臺幣壹拾萬元券二張，票號為：HN38549、
HN38550）之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍
    內，為公司之負責人，公司法第24條、第322條第1項及第8
    條第2項復定有明文。本件相對人銀皇建設股份有限公司經
    主管機關命令解散在案，且相對人並未向本院陳報清算人，
    公司章程亦未就清算人另有規定，股東會亦無決議其他清算
    人，有經濟部公司登記資料查詢表、相對人公司章程、本院
    民事紀錄科查詢表各 1份附卷可稽，依前述，本件聲請返還
    擔保金事件就相對人即債務人銀皇建設股份有限公司部分，
    自應列相對人之全體董事戊○○○○○○○、丙○○及乙○
    ○為其法定代理人，合先說明。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款案件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第2441號民事假扣押裁定，提
    供華南商業銀行無記名可轉讓定期存單計五張，面額新臺幣
    (下同)共計3,200,000元（面額1,000,000元券三張，票號為
    ：HB54503、HB54504、HB54505，面額100,000元券二張，票
    號為：HN38549、HN38550）為擔保金，並經本院95年度存字
    第1551號提存事件提存後，業經本院95年度執全字第1272號
    執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98
    年度司聲字第187號裁定命相對人限期行使權利，而相對人
    逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語。
四、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第2441號民事假扣押裁定、95年度存字第1551號提存書、
    98年度裁全聲字第82號撤銷假扣押裁定暨確定證明書及98年
    度司聲字第187號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第1272號（
    含95年度裁全字第2441號）假扣押執行卷宗、95年度存字第
    1551號擔保提存卷、98年度司聲字第187號限期行使權利卷
    宗以及98年度裁全聲字第82號撤銷假扣押裁定等卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤回假
    扣押執行，並撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結，又經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    詢臺灣臺北地方法院分案室電話紀錄各 1紙存卷可憑。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
