【裁判字號】    99,簡,2007
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第499號）及移送併辦(99年度偵字第8151號)，本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之玉山商業銀行永康分行帳號00000000
    00000號帳戶及陽信商業銀行臺南分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳，成
    年之詐騙集團成員，致該詐騙集團成員用以詐欺取財，係對
    他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。被告以一次交付帳戶之行為
    ，供不詳集團份子先後向被害人乙○○等6人詐騙，係一行
    為幫助數次詐欺取財犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告明知社會上詐欺取財行為猖獗，仍提供銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，予不法份子使用，除使被害人受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，且犯後猶否認犯行，態度不佳，兼衡被
    害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
