【裁判字號】    99,交簡,1725
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10623號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年6月8日晚上8時許起，至同日晚上9時15分
    許止，在臺南縣仁德鄉後壁村某夜市，飲用紅酒2、3杯後，
    明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，詎不顧大眾行
    車之公共安全，仍隨即騎駛車牌號碼FZ2-409號普通重型機
    車，自該處出發，欲返回臺南縣仁德鄉○○路住處，於同日
    晚上9時20分許，沿臺南縣仁德鄉○○路○段外側車道，由南
    往北方向行駛，行經該路段318巷口處，因不勝酒力，為閃
    避其他車輛，不慎自摔倒地，致受有左手無名指斷指、左眉
    5公分撕裂傷、左手及左膝擦傷等傷害，經警據報前往現場
    處理，於同日晚上9時33分許，當場測試其呼氣後之酒精濃
    度為每公升0.38毫克，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高二倍
    （參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。
    再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作
    用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11﹪以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185條
    之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函可資參照。
二、經查，被告乙○○於上述時、地，酒後騎車，失控自摔倒地
    、受傷之事實，除據其於警詢供認屬實外，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、國立
    成功大學醫學院附設醫院病例專用紙各1紙及現場照片12張
    在卷可稽；被告為警查獲時，臉泛紅、酒味濃厚，且有語無
    倫次、多話等情事，經警測得其吐氣之酒精濃度為每公升
    0.38毫克，亦有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試單及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙附卷可按，該數值雖尚未達法務部所定之每公升
    0.55毫克之標準，惟已超過每公升0.25毫克以上，依照前開
    說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，
    而依前述道路交通安全規則之規定，本不得騎車，然被告竟
    無視上開規定，猶酒後騎車，並因騎車失控自摔，足證被告
    當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體
    協調能力，故被告騎車當時，業已達於不能安全駕駛之程度
    甚明。綜上調查，被告公共危險犯嫌，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳  耿  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
