【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年台非字第473號判例、93年度台非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第
    6229號判決定應執行有期徒刑6月確定；另如附表編號3、4
    所示之毒品危害防制條例等案件，經本院以98年度易字第12
    75號判決定應執行有期徒刑8月在案，有上開刑事裁判書可
    佐。依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，附此敘明。
四、另司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號解
    釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」嗣刑法第41條於98年12月30日修正公布施行，則依刑法
    第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之。」查本件受刑人甲○○所犯各罪，其宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑雖逾6個月，所定應執行
    刑仍得易科罰金。又受刑人就附表編號3之犯罪，犯罪日期
    為98年5月22日，檢察官聲請書附表誤載為98年5月2日，茲
    更正之，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
