【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請專科沒收（99年度聲沒字
第437號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副（共伍拾貳張）、賭資新臺幣貳佰參拾元，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○及甲○○3人犯賭
    博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度營偵
    字第1100號為不起訴處分確定在案。該案所查扣案之撲克牌
    1副（52張）及賭資新臺幣230元，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40
    條第2項、同法第266條第2項亦分別定有明文。
三、查本案被告3人所涉犯賭博案件，經檢察官不起訴處分確定
    ，而扣案之前開物品，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，且經被告等人供承無訛，是聲請人之聲請，自屬於法有
    據，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
