【裁判字號】    99,簡,1979
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。審酌本件係被害人自行進入被告住家院子中，向被告
    揚言「你現在要怎樣」，被告伸手撥開被害人，致被害人倒
    地受傷，被害人所受傷勢不重，被告坦承本件犯行，亦願意
    賠償被害人醫藥費，惟因被害人堅持不願調解，致調解不成
    ，有調解筆錄在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
