【裁判字號】    98,婚,375
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  即TUK.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告乙○○係印尼國人，兩造於民國93年9月6
    日在印尼結婚，未育有子女。嗣被告入境來台與原告同居在
    臺南市○區○○路485巷21號8樓之3。兩造婚初感情尚屬融洽
    ，詎料於兩造結婚近1年4個月（原告誤載為4年9個月）後，
    被告即隻身於95年1月9日（原告誤載為1月15日）離境返回印
    尼，此後一去不回，將原告棄置臺灣，迄今已4年有餘，原告
    雖屢屢欲聯繫被告，然皆連絡不上，原告亦請臺灣仲介人員
    去印尼找被告，惟亦未獲其行蹤，被告迄今仍音訊全無，被
    告所為顯然不僅有違背同居之客觀事實，亦有拒絕維繫婚姻
    及同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    為此爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，訴請
    與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查兩造於93年9月6日在印尼結婚，婚後並未育有子女，兩
      造婚姻關係現仍存續中等情，有原告提出之戶籍謄本1件附
      卷可稽，復經本院依職權向臺南市東區戶政事務所調取兩
      造結婚結婚登記資料核閱屬實，是此部分之事實堪予認定
      。
（三）次查原告主張兩造婚後，被告入境來台乃與原告同居在臺
      南市○區○○路485巷21號8樓之3即原告在台之住居所，詎
      被告於95年1月9日離境，迄今拒不返家，甚且行方不明，
      原告幾經尋找，惟被告仍音訊杳然等事實，業經證人即曾
      明龍到庭證稱：「與原告是好朋友，好幾年前就知道兩造
      結婚，他的太太是我介紹的，是我去印尼旅遊時碰到被告
      ，覺得她們單純，剛好原告與前妻離婚，所以我就介紹被
      告與原告認識。他們在印尼結婚，結婚後回臺灣，回臺灣
      有一年時間同居，後來被告說要回去印尼一個月，但是結
      果回去就沒有回來」等語綦詳 (詳見99年2月5日言詞辯論
      筆錄)。另本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之
      入出境紀錄，查知被告於95年1月9日出境後，曾於95年2月
      15 日再入境，嗣96年1月6日復出境，迄今未再入境，此有
      該署98年6月25日移署資處娟字第0980092081號函所附被告
      入出國日期證明書1份在卷可稽。參以被告經合法通知，並
      未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
      述，是原告主張之事實堪認為實在。
（四）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查本件兩造於93年9月6日結婚，婚後被告入境台
      灣與原告同居，足認兩造係以原告在台之住居所為協議之
      住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告離於95年1月
      9日出境後，雖曾於95年2月15日入境，然並未返家與原告
      同居，更於97年1月6日出境後，迄今未再返台，被告既未
      舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕
      與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，依其情形
      亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例
      意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
      依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
      ，依法應予准許。
（五）又原告本於民法第1052條第1項第5款、同條第2項之規定
      ，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態，學者謂
      之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項，然僅有單一
      之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，
      如其中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標的之請
      求審判，若認其中一項請求為有理由，即可為原告勝訴之
      判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數項標的同時
      判決，則為法所不許。因之，本院既認原告依民法第1052
      條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由，就他項標
      的自無須更為審判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官    陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
