【裁判字號】    99,消債更,131
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、說明債務人目前工作收入情形，即使為臨時工亦請詳加說明
    工作內容為何？於何處工作？受雇於何人？雇主（或工頭）
    連絡方式？每日薪資若干？每月約可領得工資若干？並提出
    相關薪資證明。
(二)、說明債務人配偶目前是否有工作收入？並提出相關薪資證明
    。
(三)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
