【裁判字號】    99,司促,24682
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第24682號
債  權  人  臺南縣歸仁鄉農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)本院民事執行處強制執行金額計算書分配表。
    (三)聲請狀上應有聲請人或非訟代理人之簽名或蓋章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
