【裁判字號】    99,簡,2035
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2035號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8526號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行原記載「於不詳時、地」，應
    更正為「於98年10月間（19日前某日），在臺北縣樹林市光
    啟高中附近之全家超商」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告提供其所申辦之第一商業銀行善化
    分行帳戶（帳號：00000000000號）之提款卡連同身分證影
    本交付予真實姓名年籍不詳之人，作為詐欺集團詐騙不特定
    受害人之用，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯
    行之幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金融機構帳戶提供他人
    使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶提供其名下
    之第一商業銀行善化分行帳戶提款卡幫助他人詐欺，既助長
    他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，
    造成本案被害人乙○○新台幣8萬4千元之財產損失，並考量
    被告前因違反替代役實施條例及酒後駕車等案件，經判處拘
    役、罰金等刑，並無遭判處有期徒刑以上刑之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其於本院行準備程
    序時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
