【裁判字號】    99,交簡,1779
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5行原記載「竟仍騎乘RU9-450號
    輕型機車上路，嗣於…」，應增補為「於同日晚間11時許，
    竟仍騎乘RU9-450號輕型機車，由臺南縣仁德鄉○○路○段北
    向南行駛，欲返回家中休息。嗣於…」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車
    牌號碼RU9-450號輕型機車，行經台南縣仁德鄉○○路○段時
    ，因行車快慢搖擺不定，有酒後駕車跡象而為警攔檢盤查，
    並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每
    公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，暨審
    酌被告前因酒後駕車案件經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）95年1月3日以94年度偵字第14873號為緩起
    訴處分，經臺灣高等法院臺南分院檢察署號駁回再議確定。
    被告於緩起訴指定期間內，向指定公益團體「臺灣更生保護
    會臺南分會」支付新台幣5萬元，且於緩起訴處分期滿未經
    撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，被告
    再有本件酒後駕車犯行，難見其有警惕悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
