【裁判字號】    99,簡,1776
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1776號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第373
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第795號判
    處有期徒刑4月、緩刑3年確定，後因緩刑期間內再犯違反護
    照條例案件，經本院以95年度簡字第2651號，判處有期徒刑
    3月確定，上開緩刑部分經撤銷，並與違反護照條例罪接續
    執行，於民國96年4月2日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改
    ，見乙○○於98年11月27日之中華日報刊登「男、32配對成
    佳偶女性25－30洽0000000」之廣告，竟意圖為自己不法之
    所有，撥打上開廣告所留電話予乙○○，向之佯稱，要介紹
    越南新娘給乙○○，惟乙○○需先行支付前往越南機票費用
    的一半新臺幣（下同）8,000元云云，乙○○不疑有他，即
    與之相約於翌（28）日下午1時30分許，在臺南縣佳里鎮之
    子龍廟旁見面，是時甲○○即出示1張女子照片予乙○○，
    並加以佯稱，照片中之女子即是要介紹給乙○○之越南新娘
    云云，致乙○○陷於錯誤，因而於同日晚間8時30分許，在
    其臺南縣西港鄉住處，將約定之8,000元機票費用交予甲○
    ○。爾後，甲○○即陸續以結婚手續費為由，於同年12 月7
    日下午4時許，在乙○○住處，向之收取3,000元，同年月11
    日下午3時許，再度前往乙○○住處向之收取7,000元。然甲
    ○○屢次拖延出發時間，先稱將於98年12月20日出發，復改
    為12月25日出發，再改為12月月底，又以其友人也要前往越
    南，但無機票錢為由，再向乙○○索取金錢，乙○○始發覺
    受騙。案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有：
（一）被告之自白。
（二）告訴人之指訴。
（三）證人許榕珍於偵訊時之證述。
（四）女子照片1張、簽收單影本3紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告曾
    因上開所述之偽造文書等案經法院判處有期徒刑確定並經執
    行完畢，於96年4月2日縮刑期滿執行完畢（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按），於執行完畢後五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項累犯之規定
    加重其刑。
四、爰審酌被告有偽造文書等前科，不知悔改仍貪圖小利而對告
    訴人為詐騙之行為，致告訴人受有財產上損失新台幣（下同
    ）18000元，迄今僅還返告訴人2000元，尚欠告訴人16000元
    ，被告於99年7月7日本院行準備程序時同意於99年7月20日
    將16000元返還告訴人，惟迄今仍未履行，顯已無誠信。再
    審酌被告之智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                    刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
