【裁判字號】    99,訴,1093
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1093號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告丙○○○○○○○○○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,515,000元，應徵收第
      一審裁判費新臺幣16,048元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣500元外，尚應補繳新臺幣15,548元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
（三）按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。民事訴訟法第
      117條前段定有明文。本件原告乙○○未於99年7月12日支
      付命令申請狀內簽名或蓋章，該書狀不合程式，應予補正
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
