【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
原      告  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  己○○
人
前列三人共同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靜雯律師
            熊家興律師
複代理人    謝凱傑律師
被      告  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  王成彬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以上開被告戊○○等涉有郭失傷害犯罪嫌疑，經台南
    地方法院檢察署97年度偵字第3702號過失傷害案件偵查中，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民
    事訴訟即無由判斷，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    而裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業雖未終結，但就被告等有否醫療行為過
    失之「行政院衛生署醫事審議委員會」相關鑑定業經兩次鑑
    定完畢，有行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書在卷可按，
    兩造於該鑑定（第二次鑑定係於99.06.09鑑定完結出具鑑定
    書）之後將近八十天均未表示異議，本院認繼續停止訴訟程
    序將使案件延宕而影響兩造權益。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
