【裁判字號】    99,簡,2104
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒戒、
    強制戒治執行紀錄，猶不知戒除毒癮，再有本件施用毒品犯
    行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財
    產等法益且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
