【裁判字號】    99,上訴,276
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第276號
具  保  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防條例案件，因被告乙○
○逃匿，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○於中華民國九十八年十二月十五日為被告乙○○具
保而繳納之保證金額新台幣伍拾萬元，應予沒入。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於臺灣臺
    南地方法院97年度訴字第1345號審理時，具保人甲○○於民
    國98年12月15日提出保證金新台幣（下同）50萬元為被告乙
    ○○具保，釋放被告乙○○。嗣乙○○經該院判處罪刑，檢
    察官、乙○○均不服該判決而提起上訴，現由本院審理中，
    被告乙○○經本院傳喚、拘提而未到庭，此有送達證書、拘
    票在卷可憑，且經查其另案偽造文書資料，已經最高法院判
    決確定，而通緝中，是被告確已逃匿甚明。是依前開法條之
    規定，自應將具保人甲○○於98年12月15日提出之保證金50
    萬元依法沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
