【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署99
年聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1 、2 所示之罪，均減刑如附表編號1 、2 所
示之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○犯附表所示違反麻醉藥品管理條例等罪，經臺
    灣臺南地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均確定在
    案，有臺灣臺南地方法院85年度訴字第1238號、本院85年度
    上訴字第1725號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表之罪，其犯罪時均在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應
    執行之刑。
二、本院經核尚無不合，應予准許。又本件附表所示各罪，其犯
    罪時間及判決確定日期，均在95年7 月1 日刑法修正施行前
    ，應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生新
    舊法比較之問題（最高法院96年度台非字第102號判決）。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡勝雄
                                    法  官  宋明中
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
