【裁判字號】    99,選上訴,442
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       99年度選上訴字第442號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  黃翎芳律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告賄選案件，本院於中華民國99年 8月10日所宣示之判決
原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於事實欄二第4行（即第4頁）：「 0元，及預備行賄之
賄款如附表二合計16,000元）」之記載後，應增繕：「繳回並扣
押在案。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決書原本及正本，關於事實欄二第4行（即第4頁）
    ：「0元，及預備行賄之賄款如附表二合計16,000 元）」之
    記載後，依如附表一、二備註欄之記載，顯然有漏繕：「繳
    回並扣押在案。」等字，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
