【裁判字號】    99,救,69
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第69號
聲  請  人  甲○○

上列聲請人因與法律扶助基金會總會間關於其他請求事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法……第28
    4 條……之規定……於本節準用之。」行政訴訟法第101 條
    前段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；
    又民事訴訟法第284 條規定：「釋明事實上之主張者，得用
    可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能
    即時調查者，不在此限。」據此，聲請訴訟救助，應提出能
    即時調查之證據釋明請求救助之事由，或提出受訴行政法院
    管轄區域內有資力之人出具之保證書代之，是法院調查聲請
    人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，
    如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調
    查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例、最高行政法院
    96年度裁字第2012號、98年度裁字第647 號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請人與相對人法律扶助基金會總會間有關其他請求事
    件之訴訟，僅空言主張依法聲請訴訟救助云云，惟未據其提
    出能即時調查之證據釋明其無資力支出訴訟費用，復未提出
    保證書代之，是聲請人之聲請核與首揭法定要件尚有未合，
    揆諸前揭規定，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  張  正  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
