【裁判字號】    99,易,1428
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（99年度易
字第1428號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之，刑事訴訟法第11
    8 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行之
    ，刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國98年12月15日指定保證金新臺幣2 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據1紙在卷足憑。
三、茲因該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被
    告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院派警拘提，並囑託臺灣
    板橋地方法院檢察署派警拘提，結果均拘提無著，此有本院
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、本院報告書，及臺北縣政府中和第二分局
    函文各1紙附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
