【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰萬肆仟貳佰伍拾元後，本院民國九十八
年度司執字第六六七九三號拍賣抵押物強制執行事件，於本院民
國九十九年度訴字第六二四號債務人異議之訴事件判決確定前，
應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起民國九十九年度訴字第六二四
    號債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院九十八年度司
    執字第六六七九三號拍賣抵押物事件之強制執行，經調取該
    拍賣抵押物強制執行及債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。爰依相對人聲請強制執行
    之債務金額為新臺幣（下同）四百六十三萬五千元，及執行
    名義未載利率，法定週年利率為百分之五，以及各級法院辦
    案期限實施要點所定民事通常程序第一審審判案件辦案期限
    為一年四個月，民事第二審審判案件辦案期限為二年，民事
    第三審審判案件辦案期限為一年，合計四年四個月計算，相
    對人因訴訟進行期間停止執行可能延遲受償之損害數額為一
    百萬四千二百五十元（計算式：「債權本金」四百六十三萬
    五千元，乘上「週年利率」百分之五，乘上「遲延受償期間
    」四年四月），酌定擔保金額如主文。
三、依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
