【裁判字號】    99,簡,2952
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二六六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第十、十一行所載之「又於九十八年十二月間因施用毒
    品案件，經同院以九十九年度簡字第一二九七號判決有期徒
    刑四月確定。」，應予刪除，證據並所犯法條欄一第二行所
    載之「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應予
    更正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有違反麻醉藥品管理條例、違反藥事
    法案件等前科，於民國九十五年間，因違反動產擔保交易法
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第九七五號簡
    易判決判處拘役二十日確定，於九十五年九月二十四日縮刑
    期滿，同年月二十五日執行完畢出監。於九十八年十二月間
    ，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十八年度簡字第五一
    五四號簡易判決判處有期徒刑三月確定（現在臺灣臺北監獄
    執行中，指揮書執畢日期為九十九年九月十五日）；於九十
    九年四月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十九年度
    簡字第八七五號簡易判決判處有期徒刑五月確定；於九十九
    年四月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十九年度簡
    字第一二九七號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十九
    年八月間，因犯施用第二級毒品罪，經本院以九十九年度易
    字第一九六五號判決判處有期徒刑四月確定，此四案件再經
    本院以九十九年度聲字第一八九四號裁定定應執行刑有期徒
    刑十月在案。甲○○於九十九年六月十六日十五時許，在臺
    北市○○路○段、廣州街口另因違反毒品危害防制條例案件
    為警緝獲，經警將所採得之甲○○尿液送驗後呈安非他命類
    （安非他命、甲基安非他命）陽性反應，始知此情。
(二)證據部分：本院九十六年度毒聲字第三六二號刑事裁定、九
    十七年度毒聲字第七一號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十七年度戒毒偵字第二一九號不起訴處分書、九
    十八年度簡字第五一五四號刑事簡易判決、九十九年度簡字
    第八七五號刑事簡易判決、九十九年度簡字第一二九七號刑
    事簡易判決、九十九年度易字第一九六五號刑事判決。
(三)應適用之法條部分：被告甲○○持有第二級毒品之低度行為
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告之品行、前經觀察勒戒、強制戒治等矯治處遇及
    刑罰科處後，猶為本案之施用第二級毒品犯行，然其所為主
    要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，犯罪之動機
    、目的、手段暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2666號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路22巷16號4樓
                        居臺北市○○區○○街184號地下室
                        （另案於臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院分
    別以96年度簡字第3906號、97年度易字第4號判決處有期徒
    刑6月、7月，另合併定應執行有期徒刑1年確定，於98年9月
    30日縮短刑期執行完畢；另於96年間因施用第二級毒品安非
    他命，經該院以96年度毒聲字第362號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以97年度毒
    聲字第71號裁定令入強制戒治，強制戒治逾6個月後，認為
    無繼續執行之必要，報請停止戒治後於97年10月27日釋放，
    並經本署檢察官於97年12月11日以97年度戒毒偵字第219號
    不起訴處分確定，又於98年12月間因施用毒品案件，經同院
    以99年度簡字第1297號判決有期徒刑4月確定。猶不知悔悟
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，於99年6月16日為警查獲後採尿前回溯96小時內
    某時（查獲至採尿期間除外），在不詳處所，施用甲基安非
    他命。嗣經警採尿送驗結果，因呈甲基安非他命及安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○於警詢時自承送驗尿液
    無誤，（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單，（三）
    被告全國施用毒品案件紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第4號判決有期徒刑6月、7月確定，應
    執行有期徒刑1年，於98年9月30日縮刑期滿執行完畢，此有
    全國刑案資料查註表可佐，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
