【裁判字號】    99,智簡,91
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5662號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕為處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書附表1、2、3所示之仿冒
商標商品均沒收。
    事    實
一、本件除證據部分應補充被告於本院審理時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣陳
    列罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當
    時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具
    有代表一定品質效果，被告販賣使用商標權人之相同註冊商
    標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦
    使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信
    譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損，惟念被告犯罪
    後已坦認犯行，併參酌被告遭查扣之仿冒商標權人商品之數
    量，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如起訴書附表1、2、3所示之仿冒仿冒商標商品，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品應依商標法第
    83 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
