【裁判字號】    99,簡,3049
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因轉讓第三級毒品案件，經本院以98年度簡字第86
    9 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國99年1 月15日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。其前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒，於97年3 月7 日因無繼續施用傾向執
    行完畢釋放出所，後於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    98、99年間已多次再犯施用第二級毒品罪而經本院以98年度
    簡字第4740號等判決判刑確定（且經本院於99年4 月12日以
    99年度聲字第461 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年4 月，
    尚未執行完畢），竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年2 月22日11時52分許為警採尿往前回溯96小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；嗣於99年2 月22日經警通知採尿，送驗後始
    知上情。案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢供述採尿之上情無誤。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體採集送驗紀錄表（編號：WＺ00000000000 號）。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於97年
    3 月7 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因轉讓第三級毒品案件
    ，經本院以98年度簡字第869 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於99年1 月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可查，其於5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖未能坦承犯行，但供陳
    採尿之情無誤，態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍
    未能戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
