【裁判字號】    99,家訴,126
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第126號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間聲請給付扶養費用事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
一、應補正之事項：
（一）原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
（二）第一審裁判費新台幣貳萬零捌佰元。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
