【裁判字號】    99,訴,3156
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3156號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  合記食品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年八月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰玖拾肆萬陸仟零陸拾陸元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟玖佰零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信及交易總申請書第
    8條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
    款之訴自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告合記食品有限公司（下稱合記公司）於
    民國99年5月起陸續向原告借款共計新臺幣（下同）6,500,
    000元，並以被告丁○○、丙○○為連帶保證人，其借款金
    額、利息、借款期間均如附表一所示，約定倘未按期清償，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內
    部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開
    約定利率20%加付違約金。詎被告合記公司僅繳納本息至如
    附表一所示之最後繳息日，尚積欠原告5,946,066元，依約
    其債務已視為全部到期，尚有如附表二所示之金額、利息、
    違約金迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第
    一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信及
    交易總約定書、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款往
    來明細查詢表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
    認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
