【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行起訴在案（99年度司執字第70645 號），本件執行事件
    查封之財產，一旦拍賣，勢難回復原狀。為此，聲請人願供
    擔保，請准裁定本件執行事件於本院99年度司執字第70645
    號強制執行事件，於本院99年度司執字第70645 號執行異議
    事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，本件執行事件為相對人執臺灣板橋地方法院債權憑證
    （原執行名義為本院75年度促字第12416 號支付命令）為執
    行名義，對聲請人為強制執行之事實，業經本院調取99年度
    司執字第70645 號強制執行案卷查核明確。又聲請人迄未對
    前開支付命令確定判決提起再審之訴，復未提起異議之訴，
    或其他任何訴訟等情，有本院民事紀錄科查詢表及公務電話
    紀錄附卷可稽。是以，本件顯無強制執行法第18條第2 項規
    定得由本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭規定及說明，
    應認聲請人本件停止執行之聲請與法不合，當予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
