【裁判字號】    99,簡,2606
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第517號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院署檢察官於民國90
    年7月4日以90年度毒偵字第375號不起訴處分確定，並於90
    年7月17日出所。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣士林地方法院於93年10月18日以93年度訴字第245號判處
    有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年確定，於94年9月1
    日執行完畢。另因：1.詐欺案件，經本院於95年9月14日以
    95年度簡字第1658號判處有期徒刑3月（經減刑為有期徒刑1
    月又15日）確定；2.施用毒品案件，經臺灣高等法院於95年
    12月5日以895年度上易字第1956號判處有期徒刑6月（經減
    刑為有期徒刑3月）確定，經減刑及定應執行之刑有期徒刑4
    月確定，於96年8月7日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月
    10日凌晨5時30分許為警採尿前3、4天內某時，在臺北縣深
    坑路3段206巷3樓友人黃勝芬（音譯）住處，以將甲基安非
    他命置入吸食器內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，嗣因屬毒品列管人口，於98年12月10日凌晨5
    時30分許經警通知採尿送驗後，呈甲基安非他命安非他命代
    謝物甲基安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月4日出具之
      濫用藥物檢驗報告1份、法務部調查局DNA鑑識實驗室99年
      3月23日調科肆字第09900124380號鑑定書、內政部警政署
      刑事警察局99年3月9日刑紋字第0990027459號鑑定書。
    (三)臺北市政府警察局文山第一分局贓證物品清單、偵辦毒品
      案件尿液對照表。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因1.詐欺案件，經本院於95年9月14日以95
    年度簡字第1658號判處有期徒刑3月（經減刑為有期徒刑1月
    又15日）確定；2.施用毒品案件，經臺灣高等法院於95年12
    月5日以895年度上易字第1956號判處有期徒刑6月（經減刑
    為有期徒刑3月）確定，經減刑及定應執行之刑有期徒刑4月
    確定，於96年8月7日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內
    ，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，並有多
    次施用毒品素行，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之
    意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
