【裁判字號】    99,訴,828
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕鑌
選任辯護人  陳筱屏律師
被      告  崔金珂
選任辯護人  林盛煌律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
王裕鑌、崔金珂之羈押期間，自民國99年8月24日起延長貳月。
    理  由
上列被告王裕鑌、崔金珂因貪污等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國99年5月24日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
