【裁判字號】    99,聲,2011
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院95年度訴字第1121號）
，聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜等案件
    ，為法院羈押於台北看守所；惟因本案已於民國99年8 月17
    日辯論終結，且定99年9 月14日宣判，案情已審查完畢，故
    無滅證、串證之虞，另聲請人久因腸道出血所苦，狀況迄今
    未獲改善，盼能交保就醫，俾將來能以健康身體服刑，並能
    於服刑完畢後肩負家計，改頭換面，重新做人，而家中祖母
    高齡88歲，亦希望能交保陪伴祖母身側等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、經查，聲請人因涉加重強盜等案件，經本院訊問後，認聲請
    人犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認逃亡，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑重罪，為保全訴訟及執行，有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規
    定，於99年2月22日羈押，再於99年4月10日、99年6 月10日
    、99年8月10日延長羈押。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以首開理由聲請具保停止羈押；惟查，
    聲請人所涉加重強盜案件，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且法院審酌羈押之要件，在於犯罪嫌疑重大，有無逃亡
    之虞，與終局裁判定罪與否無關。聲請人所涉罪嫌經偵查、
    本院審理後予以羈押、延長羈押，與聲請人所稱滅證或串證
    無關，法院所審查者，在於聲請人涉案構成要件是否為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪。綜上，羈押之要件仍具備，原
    羈押之原因現仍存在，有繼續執行羈押之必要。尚難僅因聲
    請人尚有高齡祖母理由，即許其停止羈押交保在外。另聲請
    人稱腸道出血之疾病，尚非刑事訴訟法第114條第3款所規定
    之現罹疾病非保外治療顯難痊癒者，本案復無同條其餘各款
    所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，且依目前所見事證
    ，尚屬犯罪嫌疑重大，如准聲請人具保停止羈押，依前所述
    仍有逃亡之虞。從而，羈押原因目前仍然存在。聲請人所提
    具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
