【裁判字號】    99,簡,2974
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二一七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹柒捌捌公克，含包裝袋壹個，與甲基安非他命無法完
全析離）沒收銷燬，扣案之玻璃球管壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年四月二十日，因施用第二級毒品經本
    院以九十六年度毒聲字第二五九號裁定入勒戒所觀察勒戒，
    因有繼續施用毒品傾向，於九十六年十一月十六日經本院以
    九十六年度毒聲字第八四八號裁定入戒治所施以強制戒治，
    九十七年十月十四日因戒治執行完畢出所，於九十七年十一
    月五日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第一九○號不起訴處分確定；惟甲○○於強制戒治執行
    完畢出所後五年內，又因施用第二級毒品，經本院於九十九
    年一月二十九日判處有期徒刑四月，九十九年二月二十二日
    確定，於九十九年六月四日入監執行，指揮書執行完畢日期
    為九十九年九月三十日。詎甲○○又起意施用第二級毒品，
    於九十九年六月一日下午三時許，在臺北縣新店市○○路十
    九巷三十八號住處房間，將第二級毒品甲基安非他命放置玻
    璃球管內燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基安非他命；旋
    於當日下午三時四十分許，臺北縣政府警察局新店分局員警
    持臺灣臺北地方法院檢察署檢察官核發之拘票前往上址甲○
    ○住處拘捕甲○○到案執行前開有期徒刑四月之刑期，進屋
    後，在甲○○房間搜出甲○○所有、稍早施用剩餘之甲基安
    非他命一包（驗餘淨重零點一七八八公克），與供施用甲基
    安非他命之玻璃球管一支，因而查獲甲○○又再度施用第二
    級毒品甲基安非他命。案經臺北縣政府警察局新店分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判刑處刑。
二、被告於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實，已
    據被告於警詢、偵查供承在卷，並有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官拘票、臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、
    扣案物品目錄表、扣案物品收據、自願受搜索同意書可稽（
    九十九年度毒偵字第二一七二號第十一頁至第十七頁），與
    甲基安非他命一包、玻璃球管一支扣案可證；扣案之疑似甲
    基安非他命結晶體一包經送檢驗結果，驗餘淨重零點一七八
    八公克，檢出甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空務中心九十九年六月十四日航藥鑑字第○九九三八七○號
    毒品鑑定書可憑（九十九年度毒偵字第二一七二號卷第五十
    五頁），而被告於前揭時、地被查獲持有甲基安非他命一小
    包、玻璃球管一支等物，經警帶回新店分局調查採尿送驗結
    果，尿液中檢出安非他命陽性反應可稽，堪認被告自白真實
    可採。又被告於九十六年四月二十日，因施用第二級毒品經
    本院以九十六年度毒聲字第二五九號裁定入勒戒所觀察勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，於九十六年十一月十六日經本院
    以九十六年度毒聲字第八四八號裁定入戒治所施以強制戒治
    ，九十七年十月十四日因戒治執行完畢出所，於九十七年十
    一月五日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒
    毒偵字第一九○號不起訴處分確定；被告於強制戒治執行完
    畢出所後五年內，又於九十九年一月二十九日因施用第二級
    毒品經本院判處有期徒刑四月，九十九年二月二十二日確定
    ，於九十九年六月四日入監執行各情，此有臺灣臺北地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表足憑，被告係於強制戒治執行完畢後五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第二級毒品罪，核與毒品危
    害防制條例第二十三條第二項所定相符，自應依法訴追。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治及判處罪刑後仍再犯
    罪，顯見戒毒意志不堅，惟其犯罪戕害自身，尚無害及他人
    ，及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處有期徒刑四月，及諭
    知以新臺幣一千元折算一日之易罰金折算標準。扣案之甲基
    安非他命一包（含包裝袋一個，與甲基安非他命無法完全析
    離，驗餘淨重零點一七八八公克）係第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬；另扣案之玻璃球
    管一支，係被告所有供本案施用甲基安非他命用，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪法條全文
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
