【裁判字號】    99,重附民緝,14
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易緝字第146號（原案號：87年度易字第
1308號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損
害賠償等，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查：本件被告被訴詐欺案件，業經本院以99年度易緝字第
    146 號判決諭知免訴，揆諸上揭說明，本件原告之訴應予以
    駁回，而其假執行之聲請，亦失所附麗，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官    劉煌基
                                      法  官    楊雅清
                                      法  官    賴淑美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
