【裁判字號】    99,司聲,826
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第826號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            劉溫記祭祀公業
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾壹萬捌仟伍佰陸
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰伍拾捌萬肆仟
玖佰零玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記等事件，前經本院97
    年度重訴字第92號判決諭知訴訟費用由被告丁○○負擔二分
    之一，由被告劉溫記祭祀公業負擔二分之一。相對人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院97年度重上字第510號廢棄第一審
    判決，並駁回聲請人之訴；聲請人不服提起上訴，經最高法
    院98年度台上字第1521號廢棄第二審判決，發回更審，經臺
    灣高等法院98年度重上更（一）字第119號判決諭知第二審
    及發回前第三審訴訟費用由上訴人即相對人連帶負擔；相對
    人不服提起上訴，經最高法院99年度台上字第1053號裁定駁
    回上訴確定，並諭知訴訟費用由上訴人即相對人負擔。又第
    三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民
    事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費新臺幣
    （下同）103萬6,606元及證人旅費530元，合計103萬7,136
    元，應由相對人各自負擔二分之一即51萬8,568元：又聲請
    人所繳納之發回前第三審裁判費155萬4,909元及第三審律師
    酬金30,000元（業經最高法院99年度台聲字第686號裁定核
    定），合計158萬4,909元，應由相對人連帶負擔，並均應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
