【裁判字號】    99,簡,3070
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15041號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法三百三十六條第二項、
    第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   8    月    20    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民      國    99    年   8    月    20    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15041號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段181之2號
                        居臺北市○○區○○路2段161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係在甲○○所經營址設臺北市○○區○○路2段171號
   「黃金御瓜園」擔任結帳工作，為從事業務之人。其意圖為
    自己不法之所有，於民國99年5月7日，在上址「黃金御瓜園
    」內，將當日業務上所收受持有保管之營業所得新臺幣(下
    同) 6,700元(營業所得7,700元，扣除乙○○每日薪資1,000
    元)侵占入己，花用殆盡。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有切結書、臺北
    市政府警察局中正第二分局廈門街派出所受理各類案件紀錄
    表附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。請審
    酌被告前未曾因犯罪經法院判處罪刑，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可稽，素行尚稱良好，惟不思正常賺取財物
    ，竟貪圖私利，於擔任結帳時為上開犯行，所為實應予非難
    ，然其犯後坦承犯行，態度良好，所生危害尚非鉅大，告訴
    人已撤回告訴暨其犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處
    有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵佔罪、業務侵佔罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
