【裁判字號】    99,簡上,256
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第256號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○傷害案件，不服本院99年度簡字第2218
號中華民國99年6月30日第一審簡易判決(聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字第273號)，提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○有債務糾紛，黃棟榮、徐錦富為甲○○之股
    東，財務因而連帶受損。民國98年9月22日上午8時許，甲○
    ○帶同黃棟榮之子黃玉民及徐錦富（甲○○、黃棟榮、黃玉
    民及徐錦富等人所涉妨害自由等罪部分，業為臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分確定）至臺北市○○區○○路
    26號乙○○之住家樓下，欲找乙○○對帳，乙○○正好下樓
    ，見狀趕緊坐上其所有車牌號碼 CM-7966號自用小客車上，
    甲○○隨即進入副駕駛座，甲○○與乙○○於車上一言不合
    ，甲○○竟基於傷害之故意，毆打乙○○，至乙○○受有右
    臉4X4公分瘀腫、嘴唇2X1公分瘀腫、口內 1X0.1公分撕裂傷
    之傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時均
    坦承上揭犯行不諱，並有告訴人乙○○之陳述、證人黃玉民
    、徐錦富之證言在卷可稽，且有臺北市立聯合醫院仁愛院區
    98年9 月22日驗傷診斷書附卷足憑，均核與被告自白相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害人之身體罪。原審
    以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3
    項、第454條第2項、刑法第277條第1 項、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1等規定，量處拘役20日，並諭知易科
    罰金併其折算標準。經核其認事用法，並無違誤，量刑仍屬
    妥適。惟上訴人以原審判處被告拘役20日，用刑尚輕，復未
    與告訴人即被害人和解，故依刑事訴訟法第344條第1項提起
    上訴。然查，告訴人與上訴人於本件未提其他量刑可資審酌
    之新事證，且原審判決量刑前業已斟酌被告尚未與告訴人達
    成和解、賠償告訴人所受損失；則上訴人遽指原審量刑太輕
    ，原審判決既已斟酌被告個人一切情狀，並無不當之處。本
    件上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
