【裁判字號】    99,聲,1994
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1450號、99年度執字第4612號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾捌日，併
科罰金新臺幣貳拾柒萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示公共危險罪（
    詳細情形如附表所示），應依刑法第五十三條及第五十一條
    第六、七款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定聲請裁定等語。
二、經核並無不合，應依刑法第五十一條第六、七款規定，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六、七款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
