【裁判字號】    99,交聲,619
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年4 月28日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40－C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月26日02時48分許，駕駛車牌號碼AS-1486 號自小客車行經
    臺北縣新店市○○路○ 段248 號前，為警以異議人酒後駕車
    ，經呼氣酒測值為0.77mg/L之違規為由，開立舉發違反道路
    交通管理事件通知單。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣其駕駛執照12
    個月，並應接受道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人因本案已由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，且已接受義務勞務60小時執行完
    畢，請依行政罰法第26條一事不二罰之規定，裁定退還交通
    罰款49,500元等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員以為送達，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項亦分別定有明文。
四、經查，異議人自78年間起迄今，均係設籍在臺北縣新店市○
    ○路○ 段262 號而未變更，該處另有其父林定等人設籍，此
    有全戶戶籍資料查詢結果乙件在卷可稽，原處分機關即依此
    對上址送達本件裁決書，於98年4 月29日因未會晤異議人本
    人，而由同居人即其父林定簽名收受，此亦有送達證書乙紙
    存卷可查（惟依戶籍查詢資料顯示，其父林定後於99年4 月
    8 日死亡，併此指明），是原處分機關將本件裁決書對上址
    為送達，依據前揭法律明文，已係合法送達。則異議人如對
    原處分機關所為之該裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法
    條說明，其20日之合法提出聲明異議期間係自98年4 月30日
    （即其收受上開該裁決書之翌日）起算，加計在途期間2 日
    ，應至98年5 月21日止，該日即為聲明異議之期間末日；從
    而，異議人遲至99年4 月21日始向原處分機關提起本件聲明
    異議（此有原處分機關收文章日期蓋印於聲明異議狀附卷可
    考），則本件異議人提起聲明異議之時點，已逾20日之法定
    期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    首揭說明，自應將異議人之異議從程序上予以駁回，且尚無
    從審酌異議人聲明異議時所提出之實體理由，併此指明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
