【裁判字號】    99,司促,20815
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20815號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟柒佰肆拾玖元，及自
    民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之一．六
    計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20815號）
    （一）、緣債務人(案外人)羅家福於民國93年間邀同債務人
    乙○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款
    】1筆，共計新臺幣3萬9,247元整。並約定自借款人該階段
    學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法按月平
    均攤還本息，共分12期。倘借款人不依約償還本息時，除自
    逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自
    應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利
    率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十
    計付違約金。
    （二）、詎債務人(案外人)羅家福自就讀學校完成後，並未
    依約履行，尚欠本金新臺幣3萬2,749元整及如附表所載之利
    息、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另債務人
    乙○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
