【裁判字號】    99,交聲,1120
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1120號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5月10日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-ZFA048541號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、經查：本件原處分機關將裁決書以郵寄方式投遞至異議人之
    住所即臺北市○○區○○路2段218巷11號2樓地址為送達，
    並於民國99年5月12日由異議人本人簽收等情，有送達證書
    影本附卷可稽（見本院卷第12頁）。據上，異議人如對原處
    分機關之裁決不服，其應於20日之法定期間內提出異議，惟
    異議人遲至99年6月24日始向原處分機關提出聲明異議，此
    有該聲明異議狀上原處分機關收文章在卷可佐（見本院卷第
    4頁），則異議人之異議顯已逾20日之法定期間，顯然不合
    法律上程式，且無從補正，參照前述規定及說明所示，自應
    將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  交通法庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
