【裁判字號】    99,簡,2607
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1680號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含
空包裝袋，驗餘淨重零點參捌貳捌公克）沒收銷燬之，包裝上開
甲基安非他命之空分裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、甲○○（原名曾雪禎）前於民國96年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2359號案件裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月17日執行
    完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年4月14日晚間約8、9時許，在其位
    於臺北市○○區○○街19巷8號10樓之17住處，以將甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣於99年4月15日凌晨5時許，因形跡可疑
    ，經警盤查後扣得其所有供施用之第二級毒品甲基安非他命
    1包後（實秤毛重0.5530公克、淨重0.3830公克，驗餘淨重0
    .3828公克），而至警局接受採驗尿液後送驗結果，呈甲基
    安非他命安非他命代謝物甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查時、本院審理時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年4月23日出具
      之濫用藥物檢驗報告1份、臺北市政府警察局偵辦毒品尿
      液檢體委驗單、交通部民用航空局航空醫務中心99年4月
      23 日航藥鑑字第0992677號函。
    (三)臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包、照片1張。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，
    仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之
    態度，家庭狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他
    命1包（實秤毛重0.5530公克、淨重0.3830公克，驗餘淨重0
    .3828公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋共2只，有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，有前開卷附照
    片1張可佐，為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
