【裁判字號】    99,訴,2641
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2641號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○原名彭興一.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬玖仟柒佰伍拾參元，及
自民國九十三年七月十七日起至清償日止，按年息百分之八點九
計算之利息，暨自民國九十三年八月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟零壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬陸仟陸佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告戊○○、丁○○經合法通知，然未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，對渠等一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），並於
    民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併，合
    併後更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原有之權利
    義務關係由合併後之原告概括承受。被告戊○○前於86年7
    月28日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向華信銀行
    借款新臺幣（下同）312萬元、29萬元，並為此簽訂房屋修
    繕借款約定、中期房屋借款約定書，約定借期分別自86年7
    月28日起至106年7月28日止、86年7月28日起至91年7月28日
    止，利息均自按年息百分之8.9計算，並均約定未按期清償
    時，其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以外，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告等未依約
    還款，經原告就擔保物聲請臺灣桃園地方法院89年執字第
    8918號強制執行拍賣取償，獲分配1,911,934元，仍不足完
    全清償，事後雖經清償部分款項，然迄今尚欠如主文第一項
    所示之本金、利息與違約金，原告爰本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告等連帶清償。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出房屋修繕借款約
    定、中期房屋借款約定書、放款往來明細查詢、逾期放款案
    件往來明細、桃園地院90年10月11日桃院丁民執宇字第8918
    號民事執行處通知及分配表等件為證，且被告甲○○所不爭
    執，自堪信為真正。而被告丁○○已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）。從
    而原告前開主張，應屬實在，其本於上開消費借貸與連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔
    保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之
    。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
