【裁判字號】    99,重附民,8
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    殺人附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  壬○○
            王琇雪
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  李後政律師
被      告  己○○
                      樓
            戊○○
            辛○○
上列被告因98年度重訴字第33號、99年度重訴字6號殺人，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （附件）
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告己○○、戊○○、辛○○被訴共同殺人案件
    ，被告己○○、戊○○、辛○○部分，業經本院以98年度重
    訴字第33號、99年度重訴字第6號判決諭知無罪，揆諸上開
    說明，本件原告之訴及假執行之聲請自應均予駁回。至於其
    餘被告庚○○、甲○○、乙○、丁○○部分，另裁定移送民
    事庭審理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
