【裁判字號】    99,訴,2952
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2952號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟壹佰陸拾元，及其中本金新
臺幣貳拾玖萬仟玖佰伍拾玖元部分自民國九十九年五月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程式方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依YouBe預約金信用貸款約定書
    第23條之約定，兩造合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院
    ，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年6月27日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：0000000000000000號），以金融卡提
    款或轉帳方式循環動用，依上開約定書第5條及第8條約定，
    被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金額
    ，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%計算利
    息。詎被告自91年6月27日核撥貸款日起至99年5月28日止（
    最後繳款截止日為95年1月6日），尚欠借款新臺幣（下同）
    552,160元（其中本金為293,959元、利息為258,201元）及
    如主文第1項所示之利息迄未清償。又依上開約定書第9條之
    約定，被告已喪失期限利益，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出現金卡申請書
    、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯
    論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答
    辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第四庭   審判長法  官  周祖民
                                     法  官  張文毓
                                     法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
