【裁判字號】    99,交易,448
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第448號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
82 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月1日下午4時45分
    許，駕駛MP－7607號自用小客車（以下簡稱陳車），沿臺北
    縣烏來鄉臺九甲線往孝義村方向行駛，途經臺北縣烏來鄉臺
    九甲線與觀光大橋交叉口，欲右轉駛入觀光大橋時，適告訴
    人甲○○騎乘J8Z－651號重機車（以下簡稱王車），附載告
    訴人丙○○沿臺北縣烏來鄉臺九甲線往孝義村方向直行行駛
    ，陳添褔應注意其轉彎時，其轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未讓直行車
    （即王車）先行，即逕行右轉，致王車、甲○○及丙○○均
    倒地，甲○○受有左腰背、左肘臂及左足踝挫擦傷等傷害，
    丙○○則受有左膝挫擦傷、頭部挫傷併左眉處撕裂傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲因被告與告訴人丙○○、甲○○達成和解，被告並
    當庭給付和解金額，而經告訴人丙○○、甲○○具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2紙、本院99年8月11日審理筆錄存卷
    可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
