【裁判字號】    99,交聲,667
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第667號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年3 月30日所為之裁決處分（原處分案號：北
市裁申字第裁22-ZFB067522號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人甲○○所有之車
    號4761-QN號自用小客車，於民國98年9月26日15時40分許，
    行經國道三號高速公路南下62.3公里處，因未依標線指示行
    車，經警予以拍照存證後逕行舉發。嗣異議人於舉發通知單
    上所載應到案日期前（即98年11月11日前）提出申訴，經原
    處分機關認為無理由，乃依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第13款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁罰異議人新台幣（下同）3,000元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：由違規照片可知，本人駛入交流道時是
    穿越可行駛的白色虛線，並非禁止穿越的白色實線，既然是
    可穿越的虛線，不知為何還可以主觀的來判定違規等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人3,000 元以上
    6,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第13
    款定有明文。次按槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路
    線行駛，並禁止跨越；劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口
    或其他特殊地點；本標線線型分為單實線、Ｙ型線與斜紋線
    三種；其顏色應與其連接之行車分向線、分向限制線或車道
    線相同，道路交通標誌標線號誌設置規則第171 條規定甚明
    。經查，異議人所有之車號4761-QN號自用小客車，於98年9
    月26日15時40分許，行經國道三號高速公路南下62.3公里處
    ，原本行駛於外側車道，於行近匝道口，乃變換車道至減速
    車道時並欲進入交流道時，左側車輪確實有跨越上開匝道口
    之Ｙ型槽化線靠尖端部分等情，業經本院當庭勘驗無誤，製
    有勘驗筆錄及翻拍照片在卷可考，是異議人違規未依標線指
    示行車之情事應堪明確，異議人所辯未行駛禁止穿越的白色
    實線等語，自不足採。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第13款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處異議人3,000 元罰鍰，於法並無不合，
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
