【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林詠翔.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第213
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋重零點參捌
肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名林詠翔）涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分（99年度戒毒偵字第80號）確定在案，惟因扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請依
    法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘含塑膠袋重0.3848公克，塑膠袋與
    毒品依其性質無法完全析離），經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒
    品甲基安非他命，此有該中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見
    97年度毒偵字第2435號卷第51頁）；且被告所涉之施用毒品
    案件，經強制戒治執行完畢，而由檢察官為不起訴處分確定
    ，亦有前開不起訴處分書1 件存卷可查，參照前開說明，本
    件聲請，即屬正當，應予准許；至取樣化驗部分，既已驗畢
    用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
