【裁判字號】    99,易,2041
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2041號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16207
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    1813號判處有期徒刑3月確定；同年間，再因竊盜案件經臺
    灣高等法院以95年度上易字第577號判處有期徒刑1年確定，
    前開2罪應執行有期徒刑1年2月，嗣均經減刑，應執行有期
    徒刑7月；於95年間，因搶奪案件，經本院以95年度訴字第
    1168號判處有期徒刑2年確定；於97年間，又因偽證案件，
    經本院以97年度訴字第803號判處有期徒刑5月確定，前開4
    罪接續執行，而於98年6月12日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，並於98年7月24日保護管束期滿未經撤銷而視為已執行
    論。詎甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年10
    月間某日，持自己所有客觀上可供作為凶器之板手，在位於
    臺北市○○區○○路2段附近之麥當勞停車場內，竊取蘇嘉
    新所有之BCH-812號機車車牌1面，得手後即將之藏放於自己
    騎用之LS3-086號重型機車置物箱內，欲供作為將來犯罪時
    所用。嗣於99年7月3日18時50分許，在臺北市中正區○○○
    路3號前因交通違規遭警攔查，當場在其機車置物箱內發現
    上開BCH-812號車牌1面，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢中、偵查中、本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第6頁、第31頁、本院卷第18頁背面），復有
    被害人乙○○於警詢中之指述、臺北市政府警察局保安警察
    大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場相片2張、贓物
    認領保管單、失車案件基本資料詳細畫面報表、臺北市政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可稽，足堪認定被告前開
    自白與事實相符，應值採信。本案事證明確，被告普通竊盜
    犯行洵堪認定，應依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    又被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、
    搶奪、偽證等前科，顯見素行非佳，猶不思警惕之心，竟再
    次犯本件加重竊盜罪，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，暨被告犯罪之手段及被害人受損害之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。檢察官具體求處有期徒刑2年
    ，惟依被告犯罪情狀，似屬過重。至檢察官請求本院依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例規定令被告強制工作，然本案所處之
    刑未達1年以上，尚無該條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
