【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  武振宇原名李震宇.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬元後，本院九十九年度司執字第五
二二二七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度再訴字
第十三號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張其已向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定
    停止本院99年度司執字第52227 號強制執行程序，經本院調
    取99年度再字第13號之訴訟卷宗審究後，認為聲請人所提再
    審之訴確已繫屬中，且依其所訴事實，尚無從認為顯無勝訴
    之望，如不停止執行，待日後判決確定時，相對人未必有資
    力可償還其業已受領之給付，聲請人恐受有無法回復之損害
    ，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、查相對人於99年度司執字第52227 號執行案件之執行名義所
    載金額為80萬元，是以本件訴訟標的價額未逾150 萬元，故
    聲請人所提起之再審之訴為不得上訴三審案件。參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之
    期限分別為1 年4個月、2年，共計3年4個月，加上裁判送達
    、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約需 4
    年，預估為聲請人提起再審之訴及聲請停止強制執行，因而
    致相對人之執行延後之期間，並依法定利率年息5%（民法第
    203條參照），計算適當之擔保金額為160,000元（計算式如
    下：800,000元×5%×4=160,000元）。自應由聲請人為相對
    人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
