【裁判字號】    99,簡,3030
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2694號
），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國94年間因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院
    於95年2 月3 日以94年度簡字第506 號判決判處有期徒刑6
    月確定，並於95年11月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，因缺錢花用，與友人曾龍川（已經本院判決確定）共
    同謀議欲以假車禍之方式向他人詐騙金錢，遂於97年1 月4
    日9 時30分許，在臺北市○○區○○街102 巷18號前，見甲
    ○○駕駛車牌號碼：2527－EC號自小客車行經該處時，即基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○先將自己
    右手腕處掐成紅腫後，故意以右手腕碰撞甲○○上開自小客
    車之右後視鏡，再由曾龍川走出指責甲○○開車不小心將其
    友人乙○○撞傷，並提議至由不知情之徐紹錦所開設之「錦
    林堂整復所」就醫，診畢後，曾龍川再佯稱乙○○每月收入
    為新臺幣（下同）40,000至50,000元，然因本件車禍需休息
    20天以上始可復原，而向甲○○索賠26,000元，致甲○○信
    以為真，提領現金26,000元予乙○○，乙○○再交付10,000
    元予曾龍川花用。嗣於97年1 月16日，甲○○再度開車行經
    前開整復所時，見曾龍川與一名男子共同自整復所走出，乃
    懷疑乙○○、曾龍川前與其發生車禍之事應係假造，遂尾隨
    於後，俟曾龍川搭乘該男子車輛時，旋即上前表示曾龍川係
    以製造假車禍方式詐騙財物，且報警處理，經甲○○沿路追
    捕趁機脫逃之曾龍川至臺北市○○○路410 巷附近時，始與
    路人及警員將曾龍川逮捕，並帶同警方至上開整復所查獲乙
    ○○。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問中坦承不諱（見
    本院99年8 月12日準備程序筆錄第2 頁），核與證人徐紹錦
    、證人甲○○及同案被告曾龍川於警詢及偵查中指述情節相
    符合，並有卷附贓物認領保管單1 張在卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符合，應堪採信。本件事證明確，被告前開
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與曾龍川間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯，應就
    各共犯之所為負全部責任。又查被告有事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於94年間即
    已與同案被告曾龍川以相類似手法向被害人詐騙或恐嚇財物
    ，並經法院判處有期徒刑6 月確定且執行完畢，有卷附臺灣
    士林地方法院94年度簡字第506 號刑事判決書1 份在卷可稽
    ，卻不思悔改，再犯此案，亦未曾賠償告訴人之損失，顯見
    其並無悔改之意，且被告係經本院2 次通緝始到案、犯罪後
    一再規避刑事審判程序之進行，惟佐以被告犯罪後尚坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
