【裁判字號】    99,訴,3121
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3121號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年八月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾玖萬仟佰零壹元，及自民國
九十九年四月二十三日起至清償日止按年息百分之六點五計算之
利息，暨自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約條款第20條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國99年1月22日向原告申請貸款新台幣(
    下同)2,500,000元與原告簽訂貸款契約，約定借款期限年為
    5年止，依年金法按月平均攤付本息。借款利率按年息6.5%
    依據契約第10條約定，如未依約攤還本息債務視為全部到期
    ，被告喪失期限利益，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內部分，按上開利率10％，逾期超過六個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告借款本息僅繳納至99年4月
    23日止，即未依約攤還，視為全部到期，共計積欠原告本金
    2,393,301元及其利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約
    影本為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，堪信原告主張之事實為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
