【裁判字號】    97,重訴,720
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第720號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
訴訟代理人  黃和協
            束榮鈞
            王秀雄
            林宣君
            潘陳青松
被      告  潘聰林
            曾梅英
            潘展賢
            潘麗珠
            潘雅玲
            潘媛姿
            王月華
            蘇鴻圖
            蘇梓耀
            王崑面
            李漢煒
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年7 月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第二項關於「按月給付原告新臺幣
萬肆仟貳佰柒拾捌元。」之記載，應更正為「按月給付原告新臺
幣萬肆仟貳佰柒拾柒元。」。
原判決原本及正本事實及理由欄中（原判決第十二頁第二行）「
自97年6 月15日起至返還所占土地之日止之不當得利，為每月34
,278元【計算式：111 平方公尺×74,114元（97年每平方公尺土
地公告地價）×1/12×5%＝34,278】」之記載，應更正為「自97
年6 月15日起至返還所占土地之日止之不當得利，為每月34,277
元【計算式：111 平方公尺×74,114元（97年每平方公尺土地公
告地價）×1/12×5%＝34,277 】」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
