【裁判字號】    99,訴,1959
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1959號
原      告  戊○○
            甲○○
被      告  瑞欣資訊有限公司（現已廢止清算中）
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於九十九年八月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告戊○○、甲○○與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊並未投資或購買被告瑞欣資訊有限公司（
    下稱被告公司）之股份，僅在被告公司之任職，於民國98年
    10月間接獲法務部行政執行署台北行政執行處命令其等應繳
    納公司稅款新臺幣（下同）1493萬9766元時，其等始知遭冒
    名列為被告公司之股東，經向台北市政府商業司調閱相關被
    告公司登記資料，其上股東同意書之簽章部分均非本人所為
    ，兩造間並無股東關係存在，原告遭冒名登記為被告公司股
    東，有確認該關係不存在之法律利益，為此，提出本件訴訟
    ，聲明確認兩造間之股東關係不存在如主文所示。
二、被告公司到庭之法定代理人乙○○、丙○○則以其等二人亦
    同遭被告公司冒名登記為股東，是其等對於原告主張之事實
    並不爭執等語抗辯之。
三、得心證之理由：
  (一)按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以確認判
    決除去者，依法均得提起，此觀諸民事訴訟法第247條規定
    甚明。又確認法律關係成立或不成立之訴，固以確認現在之
    法律關係為限，但過去不成立之法律關係，延至目前仍繼續
    不存在時，仍不失為現在之法律關係。如對於該法律關係存
    在與否，有即受確認判決之法律上利益者，自非不得對之確
    認之訴。經查，本件依被告公司變更登記表所示，原告經登
    記為被告公司之股東，然並未出資或持有該公司股票，而原
    告前因曾登記為被告公司之股東，而經法務部行政執行署台
    北行政執行處命令清償稅款，則原告與被告間股東之法律關
    係存否即屬不明確，且延續至目前，又原告主觀上認其在法
    律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以
    確認判決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利
    益甚明。
  (二)查原告固被登記為被告公司股東，並分別登記出資40萬元，
    有被告公司變更登記事項卡附卷為憑，惟原告主張其等從未
    有前揭出資之情，僅為該公司之員工，且該公司股東同意書
    之印章亦非其等所為等情，為到庭之被告公司同遭冒名之法
    定代理人乙○○、丙○○所不爭執，並據提出被告公司股東
    同意書、勞工保險被保險人投保資料等件附卷為證，堪信真
    實。從而，原告請求確認與被告之股東關係不存在，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
