【裁判字號】    99,訴,2432
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2432號
原      告  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國99年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟貳佰元，及自民國九十
九年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟貳佰捌拾元，及自民
國九十九年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告乙○○應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟貳佰捌拾元，及自民
國九十九年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
第二項、第三項如任一被告為給付後，另一人於給付範圍內，免
給付義務。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之十二，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告乙○○與訴外人朱曉娟於民國96年8月27日簽訂房屋租
    賃契約，由被告乙○○承租訴外人朱曉娟所有位在臺北縣中
    和市○○路167巷1之3號4樓房屋，被告甲○○為共同使用人
    。被告甲○○居住於該屋之主臥室，本應注意房內電器用品
    使用狀況及電力負載量，詎被告甲○○卻未盡注意義務，於
    其房內插座上，外接延長線再另接三插插座，供電腦主機、
    螢幕、無線電話、喇叭等電器使用，致電線短路而失火，造
    成訴外人朱曉娟所有之前開房屋及訴外人連雲翔所有位於臺
    北縣中和市○○路167項1之2號3樓之房屋均受損害，被告甲
    ○○依法自應負損害賠償責任，而被告乙○○為承租人，亦
    應負損害賠償責任。又訴外人朱曉娟及連雲翔均有向原告投
    保住宅火災及地震基本保險，渠等因受有損害，原告依約分
    別賠付朱曉娟新臺幣（下同）81萬1280元、連雲翔10萬9200
    元後，依保險法第53條之規定，得代位向被告等人求償。爰
    依民法第184條第1項前段、第433條、第434條及保險法第53
    條第1項規定提起本訴等語。並聲明：（一）被告甲○○應
    給付原告10萬9200元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息5％計算之利息。（二）被告甲○○應給付原告81
    萬1280元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息。（三）被告乙○○應給付原告81萬1280元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息。（四）第二、三項中如任一被告為給付後，另一人
    於給付範圍內，免給付義務。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」、「因承租人之同居人或因承租人允許為租賃物之使用
    、收益之第三人應負責之事由，致租賃物毀損、滅失者，承
    租人負損害賠償責任」、「租賃物因承租人之重大過失，致
    失火而毀損、滅失者，承租人對於出租人負損害賠償責任」
    ，民法第184條第1項前段、第433條、第434條分別定有明文
    。又按「被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對
    於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後
    ，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數
    額，以不逾賠償金額為限」，保險法第53條第1項亦有明文
    。經查，本件原告主張之事實，業據提出房屋租賃契約書、
    住宅火災及地震基本保險公證報告、代位求償同意書等件為
    證。又查，上開被告甲○○未盡注意義務，致電線短路而失
    火，造成訴外人朱曉娟、連雲翔前開房屋受有損害之事實，
    業經臺灣板橋地方法院97年度易字第1968號判處被告甲○○
    拘役30日，被告甲○○不服提起上訴，臺灣高等法院97年度
    上易字第2517號駁回上訴而確定，並經本院依職權調閱刑事
    卷宗查核無訛，核屬相符。況被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依首揭條文請求被告給
    付如主文第1項至第3項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年7月15日起算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。又被告對訴外人朱曉娟所負賠償責任既具有同一目的，而
    本於各別之發生原因，應構成不真正連帶關係，故主文第2
    項、第3項所命給付，因任一被告為給付，其他被告於該給
    付範圍內同免給付責任。
四、綜上，原告依民法第184條第1項前段、第433條、第434條及
    保險法第53條第1項規定，請求：（一）被告甲○○應給付
    原告10萬9200元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年7月15日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息。（二）被告甲○○
    應給付原告81萬1280元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年7
    月15日起至清償日止，按年息5％計算之利息。（三）被告
    乙○○應給付原告81萬1280元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    99年7月15日起至清償日止，按年息5％計算之利息。（四）
    第二、三項中如任一被告為給付後，另一人於給付範圍內，
    免給付義務，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
