【裁判字號】    99,附民,250
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因99年度附民字第250號因傷害案附帶民訴案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）9萬零300元
    ，並自民國99年5月31日起至清償日止按週年利率百分之5計
    算之利息。
  (二)陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附件:起訴書一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
