【裁判字號】    99,司聲,767
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第767號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7375號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣(下同)50萬元，並以鈞院96年度存字第
    3939號擔保提存事件提存在案；茲因兩造達成和解，聲請人
    業已撤回假扣押之強制執行，並定期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書、本院民事執行處函(以上皆為影本)及存證信函、掛
    號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，惟依聲請人所提出相對人之戶籍謄
    本所載，相對人係設籍於「臺北市○○區○○街152巷7號4
    樓」，惟存證信函之郵寄址則為「臺北縣汐止市○○○路○
    段81號18樓之7」，查上開郵寄址係美立信實業股份有限公
    司之登記址，惟本件相對人並非該公司之法定代理人，是本
    件催告顯非向相對人之住（居）所為送達，尚難認已生合法
    送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
