【裁判字號】    99,簡,2874
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15281 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆
（驗餘淨重零點貳捌伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國99年2 月10日凌晨1 時許，在臺北市○○
    區○○街46號，收受某真實姓名、年籍不詳綽號「哲員」之
    成年男子所贈俗稱搖頭丸之第二級毒品ＭＤＭＡ1 顆（淨重
    0.2870公克，未達純質淨重20公克，取樣0.0015公克鑑定用
    罄，驗餘淨重0.2855公克）而持有之，然為警於同年月12日
    凌晨1 時許，在臺北市中山區○○○路409 號10樓之3 盤檢
    查獲其持有上開ＭＤＭＡ1 顆並扣案之。案經臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第二級毒品ＭＤＭＡ1 顆（檢出第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ及第三級毒品愷他命之成分，但因第三級毒品部分重量
    未達法之所限，故不另構成犯罪，附此敘明）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品ＭＤＭＡ1 顆純質淨
    重未達20公克以上，故無從論以同條第4 項之持有第二級毒
    品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持
    有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨被
    告之無前科素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核
    其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。末扣案之上開第二級
    毒品ＭＤＭＡ1 顆，為查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯
    人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已因驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官 游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
