【裁判字號】    99,聲,1868
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第190號、99年度執字第2856號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    依臺灣高等法院指定保證金額新臺幣8萬元，由具保人丙○
    ○如數繳納後，業經具保釋放在案，茲因被告逃逸，爰依刑
    事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121條第1項規定聲請命沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，刑事訴訟法第118條第1項固
    有明文，然被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定，司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函意旨可資參照。
三、經查：具保人丙○○於民國98年7月30日繳納上開保證金8萬
    元，並以「臺北縣中和市○○路162巷27號1樓」為繳款人住
    址，嗣聲請人於99年5月18日通知具保人應於99年6月8日，
    帶同受刑人乙○○到案接受執行，上開通知書並於99年5月
    19日送達於具保人上址處所並由其子即被告補充送達，有臺
    灣高等法院刑事保證金收據、99年5月18日甲○玲弗99執字
    第2856號通知書、送達證書在卷可稽。然本件具保人已於98
    年12月15日將戶籍從「臺北縣中和市○○路162巷27號」遷
    至「福建省金門縣金沙鎮浦山里21鄰下塘頭31號」，有個人
    基本資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果附卷可參，聲請
    人未按新址通知具保人，自難謂已合法送達通知具保人履行
    偕同被告到案執行之責，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
