【裁判字號】    99,司聲,827
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第827號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還權狀事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間返還權狀事件
    ，業經本院98年度審訴字第5865號判決確定在案，聲請人所
    支出之裁判費新臺幣（下同）17,355元因未於判決內確定其
    數額，爰依民事訴訟法第91條規定，聲請確定上開訴訟費用
    額。
二、按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1項規定自明。是查本件聲請人與相對人乙○○間返還
    權狀事件，前經本院98年度審訴字第5865號判決確定在案，
    並諭知「訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔
    」。是以，為判決之法院既已於裁定主文第二項諭知本件訴
    訟費用分擔方式並同時確定其費用額，聲請人仍聲請確定訴
    訟費用額，於法自有未洽，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
