【裁判字號】    99,聲,1776
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1776號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（本院96年度訴字第259號），聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院合法傳喚，無正當理由未到，又拘提無著，經
    本院予以通緝並限制出境後，嗣始於九十六年十二月二十五
    日通緝到案，經本院訊問後，認聲請人涉犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第二項、刑
    法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十四
    條等罪嫌重大，然無羈押必要，諭知新臺幣五萬元交保候傳
    在案。茲因聲請人係本件以同案被告鍾儒智為首之人蛇集團
    成員之一，非僅為單純人頭配偶，且所犯上開各罪中，違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十
    九條第二項之罪，係三年以上十年以下有期徒刑之重罪，且
    本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程序及調查證據，並確
    保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為限制出境之處
    分，顯難進行審判及執行，遂仍對聲請人限制出境。況聲請
    人就其所稱業與未婚妻即案外人大陸地區人民黃輝蓬生有一
    女一節，並未提出任何足以證明聲請人與案外人即大陸地區
    人民黃輝蓬間係未婚夫妻關係，以及案外人即大陸地區人民
    黃輝蓬所生之子係其直系血親卑親屬關係，自難認定聲請人
    確有出境前往大陸地區與案外人即大陸地區人民黃輝蓬辦理
    結婚手續之必要。從而，基於保全將來審判進行及執行之目
    的，限制出境既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，
    本院因認仍有對其予以限制出境之必要，是其聲請解除限制
    出境，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
