【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收，（99年度聲沒
字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丁○○○、丙○
    ○賭博案件，業經檢察官於民國九十九年一月二十二日依刑
    事訴訟法第二百五十三條以臺灣臺北地方法院檢察署九十九
    年度偵字第二一三六號為職權不起訴之處分確定，而扣案如
    附表所示之物係被告所有、供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為職權不起訴之處分
    者，對供犯罪所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明
    文。經核檢察官之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附表：（可參九十九年度藍保管字第一七五號扣押品清單）
一、象棋三十二顆。
二、賭資新臺幣七十元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
