【裁判字號】    99,附民緝,19
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民緝字第19號
原      告  乙○○
            趙培宏律師
被      告  甲○○○
上列當事人間因本院99年度訴緝字第152號偽造文書等案件，經
原告等提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○○被訴偽造文書等案件，業經本院以99年度
    訴緝字第152 號刑事判決諭知免訴在案（被告吳忠泉部分業
    經本院以86年度訴字第60號判決無罪在案），是原告之訴，
    依照上開法律規定，自應予以駁回。又原告之訴既經本院駁
    回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附件：刑事附帶民事起訴狀１件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
