【裁判字號】    99,交易,449
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○平日以為他人載運資源回收物及瓦斯為業，係從事駕
    駛業務之人，其於民國九十八年十一月二十八日下午五時四
    十分許，駕駛DJ－4690號自用小貨車，沿臺北縣新店巿中正
    路由東往西方向行駛於最內側之快車道，途經同前路一０八
    號前時，遇紅燈停車，其欲利用停等紅燈期間下車清除擋風
    玻璃前之塑膠袋，而向外開啟左前車門時，本應注意汽車停
    車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，且依
    當時光線為暮光、天候晴、道路鋪設柏油、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好之環境，復無不可抗力而有不能注
    意之情形，竟疏於注意左後方來車，而貿然開啟左前車門，
    適甲○○騎乘652－DEK號重機車行經該處，自同向後方行駛
    於內側快車道而來，見乙○○突然開啟其小貨車左前車門，
    已閃煞不及而發生碰撞倒地，甲○○因此受有頸椎外傷併四
    肢癱瘓、頭部外傷併顱內出血及呼吸衰竭等傷害，經醫治後
    仍造成甲○○處於頸椎脊髓損傷併四肢癱瘓之重傷害結果。
    乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯行前
    ，即向前來處理車禍事宜之員警吳宗隆承認其為肇事者，而
    自首並接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告暨甲○○訴由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院以下援引之各項證據，被告乙○○及檢察官均不爭執證
    據能力，且經本院審酌各該證據作成時之情況，亦認為適當
    ，故該等證據均有證據能力，先予說明。
二、訊據被告固承認其以駕車載運資源回收物等為業，為從事駕
    駛業務之人，並有於前述時、地開啟車門，致告訴人甲○○
    閃煞不及，自其車左後側碰撞倒地，並受有上述重傷害之事
    實，惟否認有何業務過失致重傷害之犯行，辯稱：其開車門
    前有從左後視鏡查看，確定無來車時，才開啟車門，不知道
    告訴人是從哪裡出來的，也不明白停紅燈雙黃線那邊為何會
    有機車云云。經查：
(一)、被告確有於上開時、地在最內側快車道停等紅燈，並開啟車
    門，而告訴人係騎乘機車由同向後方左側駛至，因而撞擊到
    被告所駕車輛之左前車門。又案發當時之光線為暮光、天候
    晴、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等
    情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、A2類道路交通事故
    調查表各一紙，現場及車況照片共十六張在卷可稽（99年度
    偵字第1550號卷第3頁、第10至14頁、第19至26頁），自可
    認定屬實。又告訴人確因本件車禍受有前揭傷害，並有行政
    院衛生署雙和醫院出具之診斷證明書一張存卷可參（同上偵
    卷第14頁），而告訴人目前四肢癱瘓，長期臥床，生活無法
    自理，需二十四小時專人照護等情，亦有台北市立聯合醫院
    陽明院區出具之診斷證明書一份在卷可查（本院卷），足見
    告訴人所受之傷害，已達重大難治之重傷害程度。
(二)、被告雖辯稱其開車門前有從左後視鏡查看，確定無來車時，
    才開啟車門云云。惟告訴人於檢察官偵訊時具結證稱：伊當
    時下班要回新店市○○路住處，經過被告車子旁邊，被告突
    然把車門打開，伊就撞上被告的車門，撞上去之後，就什麼
    都不知道，伊當時車速約時速十五公里等語明確（99年度調
    偵字第390號卷第9頁）。再參酌被告當時既在停等紅燈，而
    告訴人亦與其同向，故告訴人之車速縱然不止時速十五公里
    ，但告訴人亦即將停等紅燈，車速應不致於過快，衡情被告
    若於開啟車門前，有先行注意左後側有無行人、車駛至，應
    不致無從發現告訴人之行向。應係被告認為其已行駛在最內
    側車道，通常不會有其他車輛駛至該處，遂疏未觀察左側人
    車動態，即貿然開啟車門無誤。故被告上開辯解，實不足採
    。
(三)、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百十二條第
    三項定有明文。被告既然駕駛汽車上路，依法自應負有前開
    注意義務。而案發當時光線及路況良好，被告又以駕車載運
    資源回收物及瓦斯為業，交通活動甚為頻繁，自無不能注意
    之情事，惟被告卻未注意停等紅燈時，不得擅自開啟車門，
    且停車開啟車門時，應注意行人、其他車輛，讓其先行，即
    貿然開啟車門，適告訴人騎乘前開機車行經該處，因閃煞不
    及發生碰撞，致生本件車禍，足見被告確有過失甚明。惟按
    ，機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十九條第一項亦規定甚明。本案案發地
    點係最內側之快車道，有前揭道路交通事故調查報告表（一
    ）及現場照片存卷可參，故告訴人騎乘機車行駛在快車道上
    ，因前方駕駛人能預見其行經該處之可能性降低，故告訴人
    自應負擔相當之注意義務，是告訴人疏未注意以更慢之速度
    減速慢行，即在快車道上直駛而過，之後因被告突然開啟車
    門時，告訴人已不及閃煞，致生本件車禍，則告訴人就本件
    車禍之發生，亦有過失甚明。惟告訴人之過失行為並無礙於
    被告過失行為之成立。又告訴人確因本件車禍受有前揭重傷
    害，已如前述，上開重傷害與被告之過失行為間，具有相當
    因果關係存在，亦屬明確。故本案被告所辯並不足採，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
(四)、末查，被告於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之公務員
    發覺其犯行前，即向前來處理車禍事宜之員警吳宗隆承認其
    為肇事者，並進而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份存卷可查（99年偵字第1550
    號卷第17頁），故被告已符合自首之規定，亦堪認定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，有最高法院八十九年台上字第八０七八號判例可資參照
    。被告於案發時以為他人載運資源回收物及瓦斯為業，為從
    事駕駛業務之人，其於執行業務中肇事致人受重傷，核其所
    為，係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷
    害罪。被告於肇事後，於未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即向前來處理車禍事宜之員警承認其為肇事者，並
    進而接受裁判，業如前述，是被告符合刑法第六十二條自首
    之規定，故依該條前段規定減輕其刑。爰審酌被告於停等紅
    燈時，疏未注意後方之人車動態，即貿然開啟車門，致生本
    件車禍，使告訴人因此四肢癱瘓，身心飽受磨難，所生損害
    甚大，惟告訴人騎乘機車行駛於快車道內，本身亦有過失，
    參酌被告之過失情節，以及被告於犯罪後自始承認大部分之
    犯罪情節，亦表達其和解誠意，但告訴人要求賠償數百萬元
    ，被告表示以其資力無法負擔，僅能分期付款，告訴人復表
    示不願再行調解，致未能達成和解，兼衡被告之犯罪情節、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役。或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
