【裁判字號】    99,訴,3106
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3106號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蘇志成即金儒貞之遺產管理人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾萬肆仟伍佰陸拾貳元自民國九十九年六月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「台
    新銀行現金卡貸款約定書」第23條合意約定以本院為第一審
    管轄法院，有「台新銀行現金卡貸款約定書」附卷足憑（見
    本院卷第4頁），是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)緣金儒貞係於民國93年6月16日向原告申請「台新銀行現金
    卡信用貸款」（帳號0000000000000000），依約定書第1條
    之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
    ，惟依約定書第5條之約定，被告應於每月繳款截止日依約
    繳納每月應還之金額。經查，金儒貞於申辦貸款後即未依約
    正常繳納帳款，截至99年6月18日截止，共累計新臺幣（下
    同）51萬6551元（內含本金40萬4562元、利息11萬1989元、
    違約金0元）未為給付，然如借款人未依約繳款，依約定書
    第2條之約定，原告得自應付還本日或利息日之翌日起至清
    償日止，改依週年利率18.25%之計算之利息。詎料金儒貞現
    已死亡，被告為金儒貞遺產管理人，依民法第1179條規定，
    遺產管理人應就管理之遺產清償被繼承人之債務。爰依民法
    第1179條規定，請求被告清償借款。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告51萬6551元，及其中40萬4562元自99年6
      月19日起至清償日止，按週年利率18.25%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出台新銀行現金卡信用貸款
    約定書影本（見本院卷第4頁）、台新銀行現金卡申請書影
    本（見本院卷第3頁）、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本
    （見本院卷第5至16頁）、遺產管理人現行管理之不動產謄
    本影本（見本院卷第17至20頁）等資料為證：又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。
    從而，原告依兩造間借款契約關係，請求被告清償借款，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
