【裁判字號】    99,簡上,175
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院九十九年度簡字第
五一一號，中華民國九十九年五月四日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：九十九年度偵緝字第二五０號），提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯妨害
    兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項
    之罪，事證明確，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項前段
    、第三項、妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
    、第六條第一項、刑法第十一條、四十一條第一項前段等規
    定，判處被告有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。經核認事用法均無違誤，量刑堪稱妥適，應予以
    維持。是本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載
    （如附件）。
二、準此，被告以原審量刑過重為由，空言指摘原判決不當，提
    出本件上訴，為無理由，應予以駁回。惟被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    足憑，此次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及審理程序後
    ，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
