【裁判字號】    99,簡,2793
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7232號
），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰經合
議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應為附表三所示事項。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，補充如下：
  (一)本案犯罪事實更正為：
    被告乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生
    活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密
    碼、印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭
    帳戶，便利詐騙集團成員得詐使不特定之被騙民眾將款項匯
    入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而
    增加查緝困難。然因其經濟困難，基於幫助詐騙集團共同意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
    之未必故意，於如附表一所示時間、地點，將其所申辦如附
    表一所示之帳戶存摺、提款卡併密碼，交付與屬詐騙集團一
    份子，和詐騙集團成員間有詐欺犯意聯絡、行為分擔如附表
    一所示之人（下逕稱詐騙集團成員）。之後，該等詐騙集團
    成員旋共同基於前開詐欺犯意聯絡，推由不詳成年成員，利
    用被告所提供如附表一所示帳戶，為附表二所示詐騙行為（
    被害人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款時間、匯款
    金額、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
  (二)檢察官當庭更正起訴法條為幫助共同詐欺，本院已依刑事訴
    訟法第九十五條諭知被告俾其防禦。
  (三)被告於審判程序中自白犯罪（本院九十九年度易字第一○○
    七號卷(一)第八二頁參照）。
  (四)告訴人甲○○表示若被告賠償其所受損失，願意原諒被告。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、到案後一度矢口否認，但終能坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時疏
    忽慮，致罹刑典，然犯後已深表悔悟，表示願意盡力賠償告
    訴人所受損失，足認無再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新，另依刑法
    第七十四條第二項第三款規定，命被告為附表所示之事項。
    至於供被告犯本罪所用之存摺、提款卡併密碼，已移轉所有
    權與詐騙集團，非屬被告所有，幫助犯亦不適用責任共同原
    則，故不符沒收要件，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十五年十月十│新光銀行西園│乙○○  │00000000│1.時間：九十八年│
│  │一日          │分行        │        │一六三三五號（開│  九月二十五日前│
│  │              │            │        │戶資料附於臺灣臺│  之某日時。    │
│  │              │            │        │北地方法院檢察署│2.地點：臺灣地區│
│  │              │            │        │九十九年度偵字第│  某不詳處所。  │
│  │              │            │        │七二三二號卷第十│3.對象：某不詳姓│
│  │              │            │        │八頁）。        │  名之詐騙集團成│
│  │              │            │        │                │  年成員。      │
│  │              │            │        │                │                │
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間、地點│證據        │
│號│        │              │                      │及受損金額與匯│            │
│  │        │              │                      │入帳戶        │            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│甲○○  │九十八年九月二│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十八│1.被害人指述│
│  │        │十五日。      │在奇摩網站尋夢園聊天室│  年九月二十五│（臺灣臺北地│
│  │        │              │自稱「陳婉如」，撥打電│  日上午十時十│方法院檢察署│
│  │        │              │話予被害人，框稱其因報│  分。        │九十九年度偵│
│  │        │              │考執照，需要費用云云，│2.地點：臺北市│字第七二三二│
│  │        │              │致被害人陷於錯誤而於右│  文山區○○街│號卷第五至六│
│  │        │              │列1.所示時間匯款。    │  二八號（第一│頁）。      │
│  │        │              │                      │  銀行景美分行│2.匯款單據（│
│  │        │              │                      │  ）之提款機前│上開偵查卷第│
│  │        │              │                      │  。          │九頁）。    │
│  │        │              │                      │3.受損金額：新│3.附表一所示│
│  │        │              │                      │  臺幣二萬元。│帳戶交易明細│
│  │        │              │                      │4.匯入帳戶：附│（上開偵查卷│
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│第二三頁、本│
│  │        │              │                      │  。          │院九十九年度│
│  │        │              │                      │              │易字第一○○│
│  │        │              │                      │              │七號卷(一)第二│
│  │        │              │                      │              │六頁）。    │
│  │        │              │                      │              │            │
│  │        │              │                      │              │            │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
附表三：被告乙○○應於民國九十九年八月三十一日前給付告訴
        人甲○○新臺幣二萬元。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
