【裁判字號】    99,司促,20817
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20817號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰柒拾壹元，
    及自民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之
    二．七八計算之利息，暨自民國九十九年一月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20817號）
    （一）緣債務人乙○○於民國94年11月02日向聲請人借款50
          0,000 元，其借款期限自94年11月02日起至100 年11
          月02日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款
          借據影本所示，經債務人等立有同一內容之借據交與
          聲請人收執。詎料債務人自98年12月02日起未依約清
          償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未
          置理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債
          務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法
          第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務
          人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
