【裁判字號】    99,司聲,732
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第732號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺參萬陸仟貳佰貳拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條之
    25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻
    譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用，
    其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
二、聲請人與相對人間拆屋還地事件，前經本院96年度訴字第
    6693號判決確定在案。本院依職權調閱上開卷宗審核結果，
    查原告即本件聲請人起訴請求被告即本件相對人拆屋還地，
    而該審法院核定其訴訟標的價額為新臺幣(下同)2,823,000
    元，應徵收裁判費29,017元，並已由聲請人繳納在案。訴訟
    程序進行中，聲請人並支出登記費及書狀費1,995元、複丈
    費4,400元及800元，依首揭條文核屬本件訴訟費用，有聲請
    人提出上開各項費用之收據正本在卷足憑，是聲請人所支出
    之訴訟費用合計為36,212元。嗣該審法院判決原告勝訴，並
    諭知訴訟費用由被告負擔，從而，相對人應賠償聲請人所繳
    納之訴訟費用即為36,212元，並應依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
