【裁判字號】    99,訴,2440
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2440號
原      告  甲  ○
被      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事
件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國99年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告己○○應給付原告新臺幣壹元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告己○○係馹玥國際股份有限公司（以下簡稱馹玥公司）
    大碩通訊行之門市人員，為獲得申辦行動電話門號之佣金，
    竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有利益之故意，
    於民國97年1月18日在上開通訊行內，先於遠傳電信股份有
    限公司（以下簡稱遠傳電信）行動電話／第三代行動電話服
    務申請書之申請者簽名欄上，偽造原告之簽名、指印，以偽
    造完成原告欲申辦行動電話門號之申請書私文書後，再持之
    向全泰通訊行申辦門號0000000000號行動電話而行使之，被
    告己○○於使用該電話之後，積欠通話費新臺幣（下同）90
    元，原告收到97年1月份之通話費帳單後，始知上情，致生
    損害於原告。原告既未向遠傳電信申辦門號，被告丙○○卻
    行使前開偽造之私文書，致損害原告之名譽，爰依侵權行為
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：（一）被告己○○應給
    付原告1元。（二）被告丙○○應給付原告150萬元。
二、被告則以：
（一）被告己○○部份：
      原告於97年1月18日持馹玥公司寄發之行銷禮卷向被告己
      ○○申辦免費手機，被告己○○按流程告知原告必須搭配
      遠傳365之門號，且必須幫甲○影印雙證件後方可辦理。
      經原告同意並填寫申請書後，被告己○○遂將申請書交給
      行政人員上線。嗣被告己○○將手機交予原告時，原告卻
      反悔不辦。被告己○○誤認行政人員應尚未上線開通，故
      將申請書正本交還原告，詎原告離開後，行政人員通知已
      上線開通，需辦理一退一租，原告又將申請書正本帶走，
      為免原告支出月租費，被告己○○只好冒原告之名代簽申
      請書而與訴外人陳昱誠辦理門號過戶。是被告己○○並無
      謀取佣金之不法意圖等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告丙○○部份：
      被告丙○○並非鈞院97年度簡上字第473號刑事案件之被
      告，原告不得對其提起刑事附帶民事訴訟。又被告丙○○
      係負責遠傳電信之營運決策，從未受理或審核客戶申辦行
      動電話之職務，故對原告並無任何侵權行為，況被告己○
      ○並非遠傳電信受僱人，被告丙○○自無需負擔連帶賠償
      責任。再者，遠傳電信業已取消以原告名義申辦之門號，
      通訊費用亦由遠傳電信吸收，是原告主張並無理由等語置
      辯。並聲明：１、原告之訴駁回。２、如受不利判決，願
      供擔保請准宣告免假執行。
三、得心證之理由：
    按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。故侵權行為之成立，除須
    行為人具備故意或過失，且為不法之加害行為，並侵害被害
    人權利、發生損害外，加害行為與損害間尚須具有因果關係
    ，始足當之。換言之，若無行為人之加害行為，必不生損害
    ，反之，有此行為通常即足生此種損害者，始得謂加害行為
    與損害間具有相當因果關係。經查：
（一）本件被告己○○先於97年1月18日於遠傳電信行動電話／
      第三代行動電話服務申請書之申請者簽名欄上偽造其簽名
      、指紋後，再持之向全泰通訊行申辦門號0000000000行動
      電話而行使之，被告己○○使用該電話後，積欠通話費90
      元，致原告受有財產上損害之事實，業經本院以被告己○
      ○上開所為係犯偽造私文書罪、詐欺得利罪，分別判處有
      期徒刑2月、拘役10日確定，有本院97年度簡字第1962號
      刑事簡易判決、97年度簡字上第473號刑事判決可稽，並
      經本院調閱上開案卷核閱屬實，並有電信費帳單、行動電
      話／第三代行動電話服務申請書、行動電話號碼可攜服務
      申請書各乙份足憑（見本院卷第3至5頁、臺灣臺北地方法
      院檢察署97年度偵字第7846號卷第26至29頁），堪信為真
      實。被告己○○雖辯稱其非以不法方式取得原告證件，且
      無謀取佣金之不法意圖云云。然如前所述，被告己○○既
      有於行動電話服務申請書上偽造原告之簽名、指印，再以
      之向遠傳電信申辦門號，致原告受有90元之損失，足認被
      告己○○有為侵害原告財產權之不法行為，且被告己○○
      偽造私文書之行為與原告受有財產上損害二者間具有相當
      因果關係，揆諸前揭條文及說明，原告請求被告己○○就
      其所受損害負擔損害賠償責任，即屬有據。
（二）至原告謂被告丙○○因行使偽造文書，致損害其名譽云云
      。惟查，被告丙○○係遠傳電信法定代理人，本件係馹玥
      公司大碩通訊行門市人員即被告己○○偽造原告欲申辦行
      動電話門號之申請書私文書後，持之向全泰通訊行申辦門
      號0000000000號行動電話而行使，因而致遠傳電信公司陷
      於錯誤，始交付該行動電話與SIM卡，且給與通話服務，
      上開事實業經刑事案件審理所是認。而原告迄本院言詞辯
      論終結前，亦未舉證證明被告丙○○有何偽造私文書之不
      法行為，實難認被告丙○○對原告有何侵權行為可言。從
      而，原告請求被告丙○○賠償名譽損害150萬元，洵屬無
      據。
四、綜上所述，原告基於侵權行為法律關係，請求被告己○○給
    付1元，為有理由，應予准許，至於原告逾前揭准許部分之
    請求，即無理由，應予駁回。
五、本案事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判決結
    果無影響，爰不再一一論列，附此指明。
六、據上論斷，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
