【裁判字號】    99,司促,20745
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20745號
聲  請  人
即債權人    正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟柒佰柒拾肆元，及自
    民國九十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．九七計算之利息，暨按延滯第一個月以新臺幣佰元計
    付，延滯第二個月以新臺幣肆佰元計付，延滯第三個月以新
    臺幣伍佰元計付，延滯第四個月以新臺幣陸佰元計付，延滯
    第五個月以新臺幣柒佰元計付，延滯第六個月以新臺幣捌佰
    元計付，延滯第七個月（含）以上者，按月計付新臺幣玖佰
    元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
