【裁判字號】    99,聲,1744
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1744號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因殺人案件，聲請撤銷羈押等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案業經進行交互詰問程序，而聲請人
    即被告甲○已於審判程序中自白持刀砍人之事實，應無逃亡
    或勾串證詞之虞，本件以刑事訴訟法第101條第1項第3款羈
    押被告之原因即已消滅，請求准予撤銷羈押，縱令仍認被告
    仍有羈押之原因，然本件既已進行交互詰問程序完畢，爰考
    量被告均配合調查之犯後態度，准予具保停止羈押等語。
二、經查：
(一)、被告因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第271條
    第1項殺人及同條第2項殺人未遂罪嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑及最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；且經核閱全卷事
    證資料，被告於警詢及偵查中檢察官訊問時之供述，顯有避
    重就輕，有事實足認其有勾串共犯之虞，且非予羈押顯難進
    行審判，依刑事訴訟第101條第1項第2款、第3款之規定，自
    98年12月10日執行羈押，並禁止接見通信，復於同年7月10
    日第3次延長羈押，並禁止接見通信，嗣於99年7月13日審判
    程序中，當庭解除禁止接見通信在案。
(二)、被告雖以前詞聲請撤銷羈押或具保停止羈押。惟查，且本院
    業於99年8月20日就被告所犯殺人罪，判處有期徒刑12年在
    案。本院審酌被告雖坦承部分犯行，惟其所犯殺人案件，業
    經本院判決有罪，上開之羈押之原因與必要性均未消滅，且
    被告所為上開犯行，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之
    罪，亦無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事
    訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件
    刑事程序之後續審判及執行，認仍有繼續羈押被告之必要性
    。從而，上開撤銷羈押或具保停止羈押之聲請，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
