【裁判字號】    98,交聲更,131
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6 月26日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22－A00XD1575 號），聲明異議，原處
分機關不服本院98年8 月31日98年度交聲字第2398號裁定，提起
抗告，經臺灣高等法院於98年10月13日以98年度交抗字第2326號
裁定發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
本件於甲○○所涉肇事逃逸刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人即受處分人甲○○聲明
    異議部分，即原處分機關據以裁罰之違規行為，因涉有肇事
    逃逸罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    現由最高法院審理中（本院案號為98年度交訴字第38號、臺
    灣高等法院案號為98年度交上訴字第164 號），有臺灣臺北
    地方法院刑事判決書1 份、臺灣高等法院刑事判決書1 份及
    臺灣臺北地方法院公務電話紀錄1 份在卷可稽，該受處分人
    前揭刑案犯罪事實之認定及確定判決之結果，核與本件聲明
    異議違規行為及應否裁罰之認定有關，且法院依照刑事訴訟
    法所定程序，就犯罪構成要件事實依據嚴格證明法則所為之
    認定，應較行政機關之認定更能達到實體真實發現之目的，
    本件自應於前揭刑事訴訟終結前，停止其程序。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            交通法庭 法  官   賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
