【裁判字號】    99,消債更,143
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第143號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條第1 項
    第3 款設有規定。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」與台新國際商業銀行成立協商，然因收
    入不足以負擔必要生活費用及協商金額，而無法繼續履行協
    商條件，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國99年8 月4 日裁定命債務人於收受裁定後7 日內
    ，補正與最大債權銀行成立協商之協議書及無擔保債務還款
    計畫、履行至何時毀諾及繳款證明、有何不可歸責於己致履
    行有重大困難之事由及證據、全戶戶籍謄本、對受扶養人之
    扶養費分擔方式及必要性、受扶養人之財稅資料、聲請人於
    各金融機構之全部存摺影本、最近五年內從事投資之交易明
    細及證明文件、聲請人現任職公司及薪資資料、聲請人98年
    度綜合所得稅各類所得資料清單，該裁定業於99年8 月10日
    送達債務人，有送達證書回執附卷可稽。惟債務人迄今皆未
    補正。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第
    46 條第3 款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
