【裁判字號】    99,聲,1725
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年八月二十五日前之本院白天上班期間，提
出新臺幣貳拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○與被害人簡凱傑、
    張智堯並無怨隙，無由產生殺人之動機，且案發當時亦未下
    車著手實施犯罪行為，縱令本件係聲請人喝令其他共同被告
    下手，惟被害人簡凱傑死亡之結果，對聲請人而言，已屬犯
    意過剩，難認聲請人就被害人簡凱傑死亡結果，應負共同責
    任，而聲請人既已主動到案說明，且羈押迄今已逾6月，實
    無再逃亡之可能，爰具狀聲請以具保代替羈押等語。
二、被告因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第271條
    第1項殺人及同條第2項殺人未遂罪嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑及最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；且經核閱全卷事
    證資料，被告於警詢及偵查中檢察官訊問時之供述，顯有避
    重就輕，有事實足認其有勾串共犯之虞，且非予羈押顯難進
    行審判，依刑事訴訟第101條第1項第2款、第3款之規定，自
    99年3月12日執行羈押，並禁止接見通信，嗣於99年7月13日
    審判程序中，當庭解除禁止接見通信，復於同年8月12日起
    ，第2次延長羈押在案。
三、經查，本件被告被訴涉犯殺人案件，業於99年8月3日言詞辯
    論終結，就公訴人及辯護人所聲請傳喚之證人，均已傳喚到
    庭進行交互詰問，相關事證業已明確，且所涉犯行，亦經本
    院於99年8月20日，適用刑法第29條、第277條第1項之教唆
    傷害罪，判處被告有期徒刑10月，茲考量被告所參與之情節
    ，認被告已無羈押之必要，准予被告於99年8月20日前之本
    院白天上班期間，提出新臺幣25萬元保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第116條之1、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬

中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
