【裁判字號】    99,監,189
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第189號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主      文
准聲請人代理受監護宣告之人丙○○（女，民國○○年○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）購置及處
分如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人丙○○之子女，
    受監護宣告人繼承被繼承人李志漢之建物原即已進行都市更
    新程序，並與建商簽訂合建契約，為確保全案順利進行，建
    物並已信託予臺灣土地銀行。今因國有土地承購申請獲准，
    聲請人為受監護宣告人之利益，需為受監護宣告人購置原建
    物應有之基地應有部分，並將購得土地應有部分再信託予臺
    灣土地銀行，為此依民法第一千一百十三條第一項準用第一
    千一百零一條第二項規定，聲請准許聲請人為受監護宣告之
    人購置及處分如附表所示不動產等語。
二、按監護人對於受監護宣告人之財產，非為受監護宣告人之利
    益，不得使用、代為或同意處分。監護人代理受監護宣告人
    購置或處分不動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千
    一百十三條第一項準用第一千一百零一條第一、二項定有明
    文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出身分證、戶籍謄本、
    建物謄本、信託內容變更契約書、本院九十五年度禁字第三
    六四號、九十八年監字第一五四號民事裁定及確定證明書、
    出售國有土地產權移轉證明書、土地登記申請書、信託契約
    書（以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開民
    事卷宗並向財政部國有財產局臺灣北區辦事處查明無訛，堪
    信聲請人之主張為真實。從而，聲請人依民法第一千一百零
    一條第二項規定，聲請准其代理受監護宣告之人購置及處分
    如附表所示不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  陳俐妙
附表：
臺北市○○區○○段二小段四四地號土地（面積：二千五百七十
六平方公尺、地目：建、權利範圍：六萬分之七十九）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
