【裁判字號】    99,司促,20832
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20832號
聲  請  人
即債權人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬零柒佰伍拾元，及其
    中新臺幣陸拾陸萬壹仟肆佰柒拾壹元，自民國九十九年六月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20832號）
    緣相對人丙○○因向聲請人申辦信用卡/信用貸款(卡號:000
    0000000000000;貸款編號:0000000000000000)，累積迄今共
    積欠款項720750元整及如附表所示之利息拒不清償，案經聲
    請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意
    違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並
    應給付聲請人如附表所示之利息，此有約定條款足稽，故一
    併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
