【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度重訴字第33號
                                      99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
                      樓
選任辯護人  賴鎮局律師
被      告  巳○○
選任辯護人  李育敏律師
            林盛煌律師
            陳佳瑤律師
被      告  辛○○
選任辯護人  李育敏律師
被      告  乙○○
                      樓（另案現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  張豐祥律師
被      告  庚○○
選任辯護人  陳筱屏律師
被      告  甲○
                      樓(
選任辯護人  黃均熙律師
被      告  辰○○
選任辯護人  王正明律師
被      告  己○○
                      )
選任辯護人  王鳳安律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李志正律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18959
號、第19669號、第20042號）及追加起訴（99年度偵緝字第125
號、第142號、99年度偵字第4009號、第4532號），本院判決如
下：
    主  文
丁○○、巳○○、辛○○共同犯傷害罪，丁○○處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；巳○○、辛○○各處
有期徒刑柒月。
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯傷害罪，累
犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年肆月。
庚○○共同犯殺人罪，累犯，處有期徒刑拾肆年。扣案之西瓜刀
貳把、開山刀壹把，均沒收之。
甲○共同犯殺人罪，處有期徒刑拾貳年。扣案之西瓜刀貳把、開
山刀壹把，均沒收之。
辰○○、己○○共同犯傷害罪，辰○○處有期徒刑拾月；己○○
處有期徒刑壹年陸月。扣案之西瓜刀貳把、開山刀壹把，均沒收
之。
丁○○、巳○○、丙○○被訴殺人部分，均無罪。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度交訴字第97號判處有期徒刑7月，緩刑3年確定
    ，嗣因緩刑前更犯他案，經本院以95年度撤緩字第11號撤銷
    緩刑宣告確定；又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度簡字第2920號判處有期徒刑4月確定，所
    犯上開2案件，復經本院以95年聲字第818號裁定定應執行有
    期徒刑10月確定，於95年12月16日縮刑期滿執行完畢。庚○
    ○前於93年間，因強盜案件，經臺灣士林地方法院少年法庭
    以93年度少訴字第8號判處有期徒刑3年7月確定，甫於96 年
    5月2日因縮短期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於97年8
    月4日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
二、巳○○所經營之儷閣國際公司與戊○○經營之亞太經紀公司
    業務競爭，雙方心生嫌隙，戊○○並於98年8月3日晚上10
    時許，夥同數10名成年男子，持器物前往儷閣國際公司設於
    臺北市○○街46號10樓之辦公室，毀損辦公室內之物品，並
    毆打辦公室內之員工（戊○○所涉傷害、毀損等犯行，業經
    檢察官提起公訴，刻由本院另案審理中），巳○○因而心生
    不滿，遂於98年8月8日上午7、8時許，邀約丁○○、辛○○
    、乙○○分別駕駛車號DJ–8552號白色喜美牌自用小客車、
    車號不詳白色BMW自用小客車，共同前往戊○○位於臺北縣
    新店市住處附近，欲與戊○○理論，並將上開自用小客車停
    放在臺北縣新店市○○路28號前，等候戊○○返家。迨於同
    日上午9時6分，戊○○行經該處，巳○○等人乃下車要求戊
    ○○上車談判，戊○○加以拒絕，巳○○、丁○○、辛○○
    及乙○○旋基於傷害、使他人行無義務之事之犯意聯絡，共
    同徒手毆打戊○○，復推由辛○○、乙○○分別自戊○○之
    左右兩側強拉戊○○之雙手，巳○○則自戊○○之背後，一
    邊持續徒手毆打戊○○之頭部，一邊自後方強推戊○○之身
    體，欲將戊○○強行拉入上開車號DJ–8552號之自用小客車
    ，以此強暴方式欲使戊○○行無義務之事，並致戊○○受有
    頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血、右側肱骨頭大結節撕裂性骨
    折、鼻骨骨折、右眼挫傷併結膜下出血等傷害，惟因戊○○
    奮力抵抗而未得逞，適有救護車行經該處，戊○○並大聲呼
    救，巳○○等人旋即分別逃離該處。
三、又於同日中午12時許，辰○○攜帶其所有客觀上可供兇器使
    用之開山刀1把、西瓜刀2把，駕駛白色SOLIO牌自用小客車
    ，搭載庚○○、甲○、己○○、丙○○，抵達址設臺北縣市
    店市○○路366號之財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫
    院）大門時，適目睹其友人乙○○與前往探視戊○○之友人
    簡凱傑、癸○○在該院大門前之馬路地上扭打，竟基於傷害
    之故意，向庚○○、甲○、己○○告以：「教訓一下」等語
    ，並提供其所有之上開開山刀、西瓜刀，庚○○、甲○、己
    ○○旋與辰○○共同基於傷害之犯意聯絡及行為分擔，待辰
    ○○停車，由庚○○、甲○分持西瓜刀、己○○持開山刀先
    後下車，並由庚○○持刀朝癸○○之右後腳跟、右後腰部各
    砍1刀，癸○○起身逃逸後，庚○○再轉而持刀向仍在地上
    與乙○○扭打之簡凱傑揮砍，甲○見狀亦持西瓜刀加入向簡
    凱傑揮砍，己○○則自後追至癸○○，承前傷害之犯意聯絡
    ，持開山刀朝癸○○揮砍；乙○○則另基於傷害之犯意，撿
    拾非渠等所有之橡膠棍棒1支，朝簡凱傑、癸○○之身體毆
    打，致簡凱傑受有左前胸表皮淺切割傷（長5.5公分）、胸
    背部多處銳器傷（、離足底133公分，近頸部下方7公分切
    割傷，深達3.5–4公分；、離足底127至100公分處，在背
    近中線由中線偏右胸斜向中線向下約10公分，再向下18公分
    、深1公分；、左肩背約離足底133公分斜向左外側長12
    公分、深2–3 公分；、右頸向右肩峰區長10公分淺切割
    傷；、右肩胛骨下方由中線向外停斜下方向11點至5點方
    向，約10公分之淺切割傷）、四肢多處銳器傷（、左手側
    離腕關節約5公分處，有深約6公分之砍切傷，並砍斷尺骨及
    局部橈骨，環狀達15–17公分；、左手鷹嘴區2道切割傷
    各4公分、4.5 公分；、右大腿背側離足底60–64公分處
    ，橫向切割傷18 公分；、左腳踝3.5公分銳器傷；、右
    手背至少3道切割傷，由上臂上段、中段及前臂分別有12公
    分【深2–3公分】、10公分【深2–3公分】及5.5公分【深4
    –6公分】）；癸○○則受有背部撕裂傷（15公分）、右手
    肘撕裂傷併肌腱及神經斷裂、右手撕裂傷（手背部約長3公
    分）併肌腱斷裂、右前臂尺骨暨橈骨開放性骨折併伸指肌斷
    裂、右足皮膚缺損（2.5公分×2.5公分）等傷害。庚○○、
    甲○於簡凱傑遭砍傷倒地時，明知其等所持之西瓜刀如朝人
    之背部、胸等重要部位猛砍均可能危及性命，如持刀猛刺該
    部位，將深及臟器、剌破血管，造成大量失血而有致命之危
    險，竟超越原計劃之傷害意思，變更傷害為殺人之犯意聯絡
    ，分持西瓜刀共同朝簡凱傑之頭部、背部、胸部猛力砍殺，
    致簡凱傑受有左頂頭骨區斜向砍切傷（長8公分、深2–3公
    分）、右頂骨區斜向砍切傷（長12公分、深約3–4公分）、
    肋間穿刺暨切割傷（7×1.5公分），併穿過右肺上葉之切割
    傷（5×3公分）、離足底127公分至128公分處於背區，橫向
    砍切傷（長42公分、深達7–14公分）之傷害，經送醫急救
    後，簡凱傑因上開傷勢，致右肺血胸、顱骨骨折，於98年8
    月8日下午5時18分許，終因出血性休克而死亡。嗣經在場之
    壬○○開車將乙○○撞開，庚○○、甲○、己○○旋將上開
    刀械棄置後，己○○乘坐辰○○所駕駛之上開自用小客車；
    庚○○、甲○則各自搭乘計程車，逃逸現場；經警接獲報案
    到場處理時，當場扣得辰○○所有供犯罪所用之西瓜刀2 把
    、開山刀1把及乙○○持用之橡膠棍棒1支，並循線查獲上情
    。
四、案經戊○○、癸○○及簡凱傑之父午○○訴由臺北縣政府警
    察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    起訴及追加起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、被告等及其等辯護人於本院審理時，就公訴人所提出之證據
    ，爭執證人壬○○、寅○○於警詢時所為之陳述，係屬審判
    外之陳述，無證據能力，茲說明如下：
(一)、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為
    之陳述，屬傳聞證據，依同法第159 條規定，本無證據能力
    ，必須「具有較可信之特別狀況」及「必要性」二要件，始
    例外得適用上開第159 條之2 規定，認有證據能力，採為證
    據。而所謂「具有較可信之特別情況」係屬於證據能力之要
    件，法院應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等
    加以觀察其信用性予以判斷；又此之「必要性」要件，必須
    該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳述有所不符，包
    括審判中改稱忘記、不知道等，雖非完全相異，但實質內容
    已有不符者在內（最高法院96年度台上字4304號、96年度台
    上字第4414號判決意旨可資參照）。
(二)、查，證人壬○○、寅○○係上揭事實欄三所載案件之在場目
    擊證人，為重要之證人。其等於警詢時，均已就其目睹之案
    發經過詳細陳述，嗣於本院審理時，則就相關細節部分，改
    稱不清楚、不記得云云，顯係就案情有重要關係之事項為前
    後不符之陳述。再查，證人壬○○之上開警詢供述，係分別
    係於98年8月9日、8月10日、8月21日、11月18日，其中98年
    8 月9日之警詢筆錄係於案發翌日製作完成，其餘之警詢製
    作完成之時間距離本件案發時間，相隔甚近；而證人寅○○
    則係案發當日所製作，較諸其於本院審理時所為之陳述，距
    離案發時間已逾11月，不免因事發時間經過日久，以致就案
    發經過之細節，而有記憶模糊、不清之情形，本院審酌證人
    先前警詢陳述係在記憶猶新情況下直接作成，與事實較相近
    ，事後可能因記憶減弱或變化，致有不清晰或陳述不符之現
    象發生。且除其警詢時指認本案行為人時，有指認錯誤之情
    形，業據證人壬○○於本院審理時證述綦詳外，並無證據顯
    示其供述之案發情節，係受警方誘導，益徵上開證人於警詢
    時之供述，應無記憶模糊、虛偽之虞。況衡諸常情，證人單
    獨面對司法警察時所為之陳述，程度上較少會受到強暴、脅
    迫、詐欺、利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實，
    惟若被告在庭或有其他成員參與旁聽時，證人可能迴避作出
    對被告不利之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述。此
    外，上開警詢筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣等事實或
    情況，均翔實記載完整，自可推定證人警詢之陳述，與事實
    較為相近，而可信為真實。本院審酌上情，認證人壬○○之
    上開警詢供述，較諸其於本院審理時所為之供述，顯具有特
    別可信之情況，復為證明被告犯罪事實之存否所不可欠缺，
    是依刑事訴訟法第159條之2規定，應具有證據能力。
二、又證人即被告丙○○與被告丁○○、巳○○、辰○○、己○
    ○、庚○○、甲○、乙○○為共同正犯之關係，其於偵查中
    經具結後關於同案之共犯所為之供述，對於共同被告而言，
    雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述；以及證人壬○○、
    丑○○、子○○於偵查中經具結所為之陳述，對被告丁○○
    、巳○○等人而言，亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，然其等於檢察官偵查中所為之陳述，係經檢察官告以拒絕
    證言權、具結之義務及偽證罪之處罰後，再命其朗讀結文並
    具結後所為之陳述，核其製作筆錄過程，並無違法取供述或
    證明力明顯過低之瑕疵，所為陳述蓋係出於供述者之真意，
    皆具信用性。況於本院審理時，傳喚證人壬○○、丙○○到
    庭，以證人身分接受交互詰問，業已充足保障被告等人之對
    質詰問權；另亦逐一提示上開證人之偵查筆錄並告以要旨，
    由被告等人及其辯護人依法辯論，而完足為合法調查之證據
    ，是以上開證人於偵查中經具結所為陳述作為證據，並無任
    何不當，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，當具有證
    據能力。
三、被告等人及其等辯護人爭執證人即告訴人戊○○、癸○○、
    證人卯○○於偵查中未經具結所為之陳述；被告丁○○、乙
    ○○、甲○、丙○○於偵查中未經具結所為之陳述，不利其
    餘被告部分：
(一)、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第158條之3分別定有明文。是
    證人除有同法第186第1項規定不得令具結之情形外，均應令
    具結，否則其證言即不具證據能力，不得採為判決基礎（最
    高法院94年台上字第6578號判例參照）。共同被告既為被告
    以外之第3人，故其於偵查中所為關於其他共同被告部分而
    未經具結之供述，則屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，
    原則上仍屬傳聞證據，依同法第159條第1項規定，應認無證
    據能力。查，被告丁○○、乙○○、甲○、丙○○與被告巳
    ○○、辰○○、庚○○、己○○就事實欄三所載犯行，為共
    同正犯之關係，是其等於偵查中未經具結，而不利於其餘共
    同被告所為之陳述，對其餘之共同被告而言，均係屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述；又證人卯○○於偵查中之供述
    ，亦未經具結，揆諸前開規定，均應認無證據能力。
(二)、另按被害人、告訴人為被告以外之人，其等於被告之案件，
    本質上屬於證人以其等為證據方法，應依人證之調查程序，
    傳喚到場命其具結陳述，並接受被告之詰問；證人依法應命
    具結，以擔保證言係據實陳述，若有違具結之規定，未令證
    人於供前或供後具結，其證言即欠缺程序方面之法定要件，
    而難認為係合法之證據資料（最高法院93年度台上字第6578
    號判例、96年度台上字第178號、第537號、第3737號、第38
    69號可資參照）。本件證人戊○○、癸○○於偵查中所為之
    陳述，檢察官係以告訴人之身分予以訊問，並未依人證之調
    查程序，命其具結陳述，揆諸前開說明，告訴人戊○○、癸
    ○○上開偵查中所為之陳述，無證據能力，不得作本判決認
    定之基礎。
四、至於被告等人及其等辯護人於本院審理時，爭執公訴人所提
    出證人即告訴人戊○○、癸○○、丑○○、卯○○及被告甲
    ○、丙○○、丁○○、乙○○於警詢時所為陳述之證據能力
    。本院審酌證人戊○○、癸○○、卯○○業經到庭作證結果
    ，被告甲○、丙○○、丁○○、乙○○亦均以證人身分，具
    結陳述，其等於本院審理時所述與警詢中之陳述尚無明顯不
    符；而證人丑○○，則經傳喚後未到庭作證，是均無引用其
    等警詢時所為陳述之必要，爰依刑事訴訟第159條第1項規定
    ，認上開證人於警詢中所為之陳述，無證據能力。
五、除上開證據之外，本判決所引用據以認定被告犯罪事實存否
    之各項傳聞證據，均於案件審理中詢問當事人及辯護人使其
    表示意見，其對於各該證據之證據能力均不爭執，本院審酌
    該等具有傳聞證據性質之證據，其取得過程並無瑕疵，且與
    待證事實具有關聯性，證明力非明顯過低，以之作為證據係
    屬適當，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，俱得為證
    據。
六、本件檢察官所提出之門號0000000000號行動電話通訊監察譯
    文，係由臺灣士林地方法院就被告庚○○所涉另案，依法核
    發98年度聲監字第379號通訊監察書，觀諸上揭通訊監察書
    電話附表，既已明列被告庚○○所使用之電話號碼，且亦係
    於原所核發之通訊監察期間，發現另涉本案犯行之供述內容
    ，應認具證據適格性（最高法院97年度台上字第1961號、95
    年度台上字第7000號判決意旨可資參照）。從而，本件卷附
    之通訊監察譯文，既係符合通訊監察保障法規定之程序，其
    實施之監聽及調查員依監聽內容製作之監聽譯文，即非違法
    取得之證據，且復經使用該門號之被告庚○○及撥打該門號
    通話之被告丙○○、巳○○、辛○○、甲○等人確認各該通
    話內容，應認有證據能力。
貳、有罪部分：
甲、認定事實之理由
一、被告丁○○、巳○○、辛○○、乙○○、辰○○、庚○○、
    甲○、己○○等人所為辯解及辯護人辯護人要旨：
(一)、被告丁○○就上揭事實欄二所載之事實，均坦承不諱。辯護
    人則以：本件被告丁○○坦承犯行，請求給予自新之機會，
    從輕量刑等語。
(二)、被告巳○○固坦承有於事實欄二所載時間，與同案被告丁○
    ○、辛○○、乙○○共同傷害告訴人戊○○之事實，惟矢口
    否認有何強制犯行。辯謂：當天上午，我與丁○○、乙○○
    、辛○○與告訴人戊○○發生口角之後，我們就打起來了，
    當時並沒有強拉告訴人戊○○上車之類的行為，後來打到差
    不多，而且我的手也有受傷，正好有1輛救護車經過，車上
    的人下來說不要打了，我們就停手，接著我就先開丁○○的
    車子離開現場，並沒有強拉告訴人戊○○上車的行為及意思
    等語。辯護人辯稱：本件被告與同案被告丁○○等人並未攜
    帶兇器，只是單純因為經營酒店糾紛，而告訴人戊○○帶人
    砸店，所以客觀上並無強押告訴人王泳瀚之情事等語。
(三)、被告辛○○固坦承有於事實欄二所載之時、地，與同案被告
    巳○○、丁○○、乙○○共同傷害戊○○之事實，惟矢口否
    認有何強制犯行，辯稱：當天我跟同案被告巳○○、丁○○
    、乙○○因為告訴人戊○○之前砸毀辦公室的事情，所以就
    分別開2輛車到新店市，一起去找告訴人戊○○理論，但講
    沒有兩句話，就打起來了，後來救護車經過，巳○○也突然
    先走，我、丁○○、乙○○就停手，並且一起離開現場，並
    沒有強拉告訴人戊○○上車的行為及意思等語。辯護人則辯
    以：本件被告辛○○並沒有強拉告訴人戊○○上車的行為，
    而且根據卷附翻拍畫面的照片，看不出來被告辛○○有何參
    與強制犯行之行為分擔等語。
(四)、被告乙○○固坦承有於事實欄二所載之時、地，與同案被告
    巳○○、丁○○、辛○○共同傷害告訴人戊○○，並於事實
    欄三所載時間，與同案被告丁○○前往耕莘醫院現場後，持
    塑膠條毆打被害人簡凱傑、告訴人癸○○等事實，惟矢口認
    有何強制及參與傷害、殺人之犯行。辯稱：98年8月8日上午
    ，並沒有強拉告訴人戊○○上車的行為，當天只是要跟告訴
    人戊○○談賠償的事，後來告訴人戊○○先動手，才會發生
    拉扯、互毆的事；因為上午跟告訴人戊○○拉扯後，我自己
    有受傷，就請同案被告丁○○開車載我去耕莘醫院就醫，但
    因為急診室很忙，我就先出來外面抽菸，丁○○則開車在對
    面等我，然後就看到1台車有3、4人下車，圍著我打，後來
    我朋友他們到了之後，我才撿地上的塑膠條打被害人簡凱傑
    、告訴人癸○○，並沒有共同持刀砍人，也沒有殺人的犯意
    ，更沒有事前與其他人謀議殺人等語。辯護人辯謂：傷害部
    分，是因為告訴人戊○○先動手，才會發生拉扯、扭打，但
    被告乙○○並沒有強押告訴人戊○○的意思，只是純粹與告
    訴人戊○○理論砸辦公室賠償的問題，才會發生互毆；至於
    在耕莘醫院的時候，則係因被告乙○○遭被害人簡凱傑、告
    訴人癸○○以及證人張家堯等人圍毆，被告乙○○事前並無
    從知悉會遇到被害人簡凱傑他們，也不知道同案被告辰○○
    、庚○○他們會來，並沒有與同案被告辰○○他們有犯意的
    聯絡等語。
(五)、被告庚○○固坦承有於事實欄三所載時間，與同案被告甲○
    、己○○、丙○○，搭乘由辰○○所駕駛之白色SOLIO牌自
    用小客車前往耕莘醫院之事實，惟矢口否認有何殺人犯行。
    辯稱：當天上午跟辛○○約在承德路上的85度C見面，原本
    是要一起去參加下午的公祭，到了85度C的時候，有跟巳○
    ○講話，他告知乙○○受傷的事，我就想說去公祭之前先去
    醫院看他，所以就跟甲○、己○○、丙○○一起坐辰○○的
    車，下車時就看到乙○○被7、8人圍著打，所以我就持車上
    的刀下車要去救乙○○，其中有1人有拿東西，所以我就過
    去追他，第1刀往他的背部砍下，對方趴下去後，我又往他
    的手揮刀，砍了2次，我向他揮了約3、4刀之後，他坐在地
    上，我看他沒有動的意思，我就趕快跑走，並沒有殺人的意
    思，也沒有跟其他被告事前謀議要殺人等語。辯護人則辯稱
    ：被告庚○○是因見同案被告乙○○遭被害人簡凱傑、告訴
    人癸○○他們圍毆，為了要救同案被告乙○○，才會持刀砍
    告訴人癸○○，符合正當防衛，請依法減輕其刑，且被告並
    沒有參與砍殺被害人簡凱傑之行為，亦無殺人之犯意，更沒
    有事前與同案被告有謀議等語。
(六)、被告甲○固坦承有事實欄三所載時、地，持西瓜刀砍人之事
    實，惟矢口否認有何殺人之犯意。辯稱：當天早上8、9時許
    ，同案被告庚○○打電話給我，要我跟他一起去處理一些事
    情，我就跟他還有丙○○一起坐計程車到承德路的85度C，
    後來由同案被告辰○○駕駛白色轎車，載我、庚○○、丙○
    ○及綽號「阿如」之男子前往耕莘醫院，上車時就看到刀子
    ，途中辰○○在車上告訴我們，他們的人在耕莘醫院被人打
    ，等一下過去的時候，要給他們一個教訓，並說教訓完後，
    就到北投小歇集合，我們到耕莘醫院的時候，就看到有5、6
    人圍在馬路旁邊，有3個人在地上扭打，辰○○叫我們下車
    修理他們，因為我不知道這些人誰是我們這邊的人，所以我
    就等庚○○、己○○他們動手之後，我才跟著持刀砍人，我
    砍了幾刀後，那個人就跑了，在追砍的過程中，我的刀子有
    掉下來，我抓刀背撿起來，用衣角擦乾淨血跡後，把刀子丟
    掉，就坐計程車回北投，我不認識簡凱傑、癸○○他們，也
    不知道我砍的對象是簡凱傑或癸○○，並沒有殺人的意思，
    事前也沒有跟其他人謀議要殺人等語。辯護人則以：被告甲
    ○因為先前答應同案被告庚○○要一起去參加案發當天下午
    朋友的公祭，所以案發當天早上是應同案被告庚○○之邀約
    而出門，事前並不知道要去耕莘醫院，結果到了耕莘醫院後
    ，發現現場有鬥毆的情形，才會持刀下車救人，只是基於傷
    害犯意而持刀砍人，並無殺人犯意等語置辯。
(七)、被告辰○○固坦承於事實欄三所載時間，駕駛白色SOLIO牌
    自用小客車，搭載同案被告甲○、庚○○、己○○、丙○○
    ，前往耕莘醫院，以及同案被告甲○、庚○○、己○○所持
    用之西瓜刀、西瓜刀為其所有等事實，惟矢口否認有何傷害
    、殺人犯行，辯稱：我當天是要去看乙○○，庚○○他們則
    是要去公祭，所以順道載他們，我們到耕莘醫院時，就看到
    一群人打乙○○，甲○他們就下車要去救乙○○，扣案的西
    瓜刀、開山刀是我放在車上防身用的，我不知道他們有拿刀
    子下去，也沒有要甲○他們持刀教訓對方，並沒有殺人的意
    思，事前也沒有與其他人謀議要殺人，是突發狀況等語。辯
    護人則辯謂：被告並未喝令同案被告庚○○等人下車砍殺被
    害人簡凱傑、告訴人癸○○，更無殺人之犯意，本件係突發
    狀況，只是為了要救同案被告乙○○，庚○○他們才會持刀
    下車，就被害人簡凱傑死亡，對被告辰○○而言，已屬犯意
    過剩等語。
(八)、被告己○○固坦承：有與同案被告甲○、庚○○、丙○○一
    起搭乘辰○○所駕駛之白色SOLIO牌自用小客車，前往耕莘
    醫院，以及持刀下車之事實，惟矢口否認有何參與殺人犯行
    ，辯稱：當天是要跟辰○○、庚○○及庚○○另外2位朋友
    ，一起去耕莘醫院探視乙○○，到了耕莘醫院就看到乙○○
    被6、7人壓在地上打，我想找東西防身，就從我坐的副駕駛
    座位下面拿1把開山刀就下車，並向對方大喊，要他們走開
    ，就有2名男子持鐵棒、塑膠棍棒打我，我手上的開山刀就
    被打落在地上，我就坐上辰○○的車子離開現場，並沒有砍
    人的行為，也沒有殺人的意思，更沒有與其他人事前謀議殺
    人等語。辯護人則以：檢察官並未舉證說明被告己○○與同
    案被告有何事前謀議、犯意聯絡及行為分擔，本件被告並不
    知道車上有開山刀、西瓜刀，只是因為看到乙○○遭人圍毆
    ，臨時起意救人，才會持開山刀下車，係為救人自衛，並沒
    有砍殺任何人，更無與其他同案被告有無事前犯意聯絡及行
    為分擔等語置辯。
二、事實欄二部分
(一)、本件被告巳○○與告訴人戊○○確有因業務競爭關係，雙方
    心生嫌隙，被告龍雨因不滿告訴人戊○○於98年8月3日晚上
    10時許，率眾至其所經營址設臺北市○○街46號10樓之儷客
    國際公司辦公室，毀損辦公室內之物品，而夥同被告丁○○
    、辛○○、乙○○分別駕駛車號DJ–8552號白色喜美牌自用
    小客車、車號不詳白色BMW牌自用小客車，於98年8月8日上
    午7、8時許，共同前往告訴人戊○○位於臺北縣新店市住處
    附近，於同日上午9時6分許，在臺北縣新店市○○路28號前
    ，共同毆打告訴人戊○○之事實，業據被告丁○○、巳○○
    、辛○○、乙○○供承不諱，核與證人即告訴人戊○○證述
    情節大致相符，並有上址監視錄影畫面翻拍照片7幀附卷可
    稽（見臺灣臺北方法院檢察署98偵19669卷第115至118頁；
    同署98他7477卷第139至141頁）。而告訴人戊○○遭被告巳
    ○○、丁○○、辛○○、乙○○毆打後，因此受有頭部外傷
    併蜘蛛網膜下腔出血、右側肱骨頭大結節撕裂性骨折、鼻骨
    骨折、右眼挫傷併結膜下出血等傷害，於98年7月8日送往耕
    莘醫院急診住院，於同年月13日接受右側肱骨大結節骨折整
    復手術，並行螺絲內固定治療，及鼻骨骨折閉鎖性復位性手
    術，於同年月17日出院等情，有該院98年8月17日乙種診斷
    證明書附卷足憑（見同署98偵29669卷第208頁）。從而，上
    揭事實，均堪認定。
(二)、被告巳○○、辛○○、乙○○雖否認有何強押告訴人戊○○
    上車之情事，並以前詞置辯。惟查，證人即告訴人戊○○於
    本院審理時具結證稱：98年8月8日上午，在臺北縣新店市○
    ○路28號前，遭被告巳○○、丁○○、辛○○、乙○○徒手
    毆打，他們4人都有打我，後來他們其中1人就說把車子開過
    來，要把我押走之類的話，但我不記得是何人說的，接著就
    有人把車開過來，當時被告辛○○、乙○○分別站在我左右
    兩側，拉我左右手，被告巳○○則站我後面，一邊推我一邊
    打我頭，要把我拉上車去，但因我用腳踹車門，就跌坐在地
    上，後來因為我太重，他們拉不上去，而且我有喊救命，警
    察過來後，他們才停手，前後大約10分鐘左右，被打的時間
    很短，大部分的時間都是在拉我上車，而且在拉的過程中，
    他們還把我身上揹的背包拿走，他們就是要把我拉走，我沒
    有答應他們要一起去別的地方談等語；證人即同案被告丁○
    ○於本院審理時亦證稱：我看到辛○○跟戊○○在打架，我
    跟乙○○就往前，後來我們5個人就打在一起，我記得我當
    時跟乙○○說有什麼事就回公司講，是要坐我弟弟那部白色
    喜美的車回公司，但後來戊○○沒有上車，因為車子前面有
    停1台救護車，救護車的人有叫我們不要打，我們就走等語
    ；證人即同案被告乙○○於本院審理時亦證述：確有左右拉
    戊○○上車的動作等語，均明確證述被告巳○○、辛○○、
    乙○○與丁○○確有強拉告訴人戊○○上車之事實，被告巳
    ○○、辛○○、乙○○辯謂未強拉告訴人戊○○上車一節，
    即非無疑。且觀諸卷附臺北縣新店市○○路28號前之監視錄
    影畫面翻拍照片，98年8月8日上午9時6分4秒，該址前方道
    路旁，停靠1輛白色自用小客車，有4名男子在該車副駕駛座
    前方發生拉扯，中間背對監視器畫面之男子上衣掀起，背部
    赤裸，另2名分別身穿黑色、紅色上衣之男子分別站在該名
    男子之左右拉扯其雙手，另1名身穿白色之男子則站在該名
    男子之前方拉扯；9時6分29秒許，4名男子（其中2名身穿白
    色、紅色上衣）圍著1名男子毆打；9時6分53秒，身穿米色
    、黑色、紅色之男子圍繞在1名跌坐於地上之男子身旁，該
    名身穿白色上衣之男子則在1旁，該自用小客車副駕駛座車
    門呈開啟狀態，1輛救護車停在該白色自用小客車前方，1名
    男子朝該白色自用小客車方向走過來；9時7分0秒，身穿黑
    色上衣之男子手拉該名跌坐地上之男子，身穿紅色上衣之男
    子則一手扶該白色自用小客車副駕駛座車門，一手指向該名
    跌坐地上之男子，身穿米色上衣之男子在該址騎樓地上撿拾
    疑似背包之物，身穿白色上衣之男子則在一旁站立觀看；9
    時7分11秒，身穿米色上衣之男子手持疑似背包之物，走向
    該自用小客車副駕駛座，身穿紅色上衣之男子在旁拉扯該名
    跌坐地上之男子；9時7分2秒，分別身穿黑色、紅色上衣之
    男子強拉該名跌坐地上之男子，往該自用小客車副駕駛座方
    向前進等情，核與上開證人證述情節大致相符，堪信屬實。
    而被告辛○○、丁○○、乙○○於警詢時，均已明確指述上
    開監視器畫面中，身穿紅色上衣之人為被告乙○○，身穿白
    色上衣之人為被告丁○○，身穿米色上衣之人為被告巳○○
    ，身穿黑色上衣之人為被告辛○○，從而，被告巳○○、辛
    ○○、乙○○確有強拉告訴人戊○○上車一情，應堪認定，
    其等前開置辯，顯係事後卸責之詞，均無足採。況被告巳○
    ○亦供承：告訴人戊○○的背包是斜背，拉扯中我有拉他的
    包包等語，又證人丁○○於警詢時亦陳稱：我看到巳○○把
    告訴人戊○○的包包丟上車，應該是我們要告訴人戊○○與
    我們回公司時，巳○○先把戊○○的包包丟上車等語，衡諸
    常情，倘被告巳○○等人僅係單純與告訴人戊○○拉扯、互
    毆，而無意強拉告訴人戊○○上車者，被告巳○○何需將告
    訴人戊○○之背包取走，並置於該白色自用小客車內？且證
    人丁○○於本院審理時證稱：當時在打架時，我有說有什麼
    事情回公司再講，是要找告訴人戊○○一起去，告訴人戊○
    ○就說憑什麼要去等語；證人乙○○亦證稱：一開始告訴人
    戊○○同意要上車到別的地方談，後來又不上車，我們有拉
    他等語，益徵被告巳○○將告訴人戊○○之背包置於該白色
    自用小客車，顯係於基欲將告訴人戊○○強押上車並帶往他
    處之目的，其等辯謂無強押告訴人戊○○之故意及行為，均
    與事實不符，洵非可採。至於被告巳○○於本院審理時，以
    證人身分證稱：沒有強拉戊○○上車等語；被告丁○○以證
    人身分具結證稱：沒有看到辛○○強拉告訴人戊○○等語；
    被告乙○○以證人身分結證：沒有人說要押告訴人戊○○上
    車或強押他上車的意思等語，要與上開事證不符，顯屬事後
    迴護共犯之詞，亦非可採。
(三)、至於被告辛○○之辯護人雖辯稱：告訴人戊○○指訴前後不
    一致，顯無足採云云。查，證人戊○○對於本件參與傷害、
    妨害自由之行為人人數，以及被告辛○○究有無參與等節，
    所述固前後不一致。然其已明確證述於上揭時、地，遭被告
    巳○○、丁○○、乙○○等人毆打並強押上車之情節，核與
    上開監視器翻拍照片顯示之案發經過情形相符。且被告辛○
    ○亦坦承確有在場毆打告訴人戊○○等情，已足認被告辛○
    ○確為本件犯行之行為人之一，從而，證人戊○○上開證述
    細節之歧異並不足以影響法院對於本件事實之認定。是尚不
    得以證人戊○○證述前後略有不一致，遽認其證言全然無足
    採。辯護人前開置辯，洵無足採。
(四)、再按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院25
    年上字第2253號判例、28年上字第3110號判例參照）。本件
    被告巳○○因不滿告訴人戊○○因雙方間之業務競爭，率眾
    毀損被告巳○○所經營之儷閣經紀公司辦公室內物品，竟夥
    同被告丁○○、辛○○、乙○○，於前揭時、地，共同徒手
    毆打告訴人戊○○，並以此強暴方式強拉告訴人戊○○上車
    等情以觀，被告等人間，就上開傷害、強制犯行，應有犯意
    之聯絡及行為之分擔甚明。
(五)、綜上所述，本件事證明確，被告巳○○、丁○○、辛○○、
    乙○○上開傷害、強制犯行堪以認定，其等所辯各節，均不
    足採，應依法論科。
三、事實欄三部分
(一)、共同傷害被害人簡凱傑、告訴人癸○○部分
  1.本件被告辰○○確有於98年8月8日中午12時許，攜帶其所有
    客觀上可供兇器使用之開山刀1把、西瓜刀2把，駕駛白色
    SOLIO牌自用小客車，搭載被告庚○○、甲○、己○○及同
    案被告丙○○，前往耕莘醫院，適目睹同案被告乙○○與被
    害人及戊○○之友人簡凱傑、告訴人癸○○在該院大門前之
    馬路地上扭打，被告庚○○、甲○、己○○分持西瓜刀、開
    山刀下車之事實，業據被告辰○○、庚○○、甲○、己○○
    坦承不諱。而被告庚○○、甲○、己○○分持西瓜刀、開山
    刀下車後，被害人簡凱傑、告訴人癸○○即遭其等持刀揮砍
    ，以及同案被告乙○○另持塑膠棍棒毆打（乙○○部分，詳
    如后述），被害人簡凱傑因而受有左前胸表皮淺切割傷（長
    5.5公分）、胸背部多處銳器傷（、離足底133公分，近頸
    部下方7公分切割傷，深達3.5–4公分；、離足底127 至
    100公分處，在背近中線由中線偏右胸斜向中線向下約10 公
    分，再向下18公分、深1公分；、左肩背約離足底133公分
    斜向左外側長12公分、深2–3公分；、右頸向右肩峰區長
    10公分淺切割傷；、右肩胛骨下方由中線向外停斜下方向
    11點至5點方向，約10公分之淺切割傷）、四肢多處銳器傷
    （、左手側離腕關節約5公分處，有深約6公分之砍切傷，
    並砍斷尺骨及局部橈骨，環狀達15–17公分；、左手鷹嘴
    區2道切割傷各4公分、4.5公分；、右大腿背側離足底60
    –64公分處，橫向切割傷18公分；、左腳踝3.5公分銳器
    傷；、右手背至少3道切割傷，由上臂上段、中段及前臂
    分別有12公分【深2–3公分】、10公分【深2–3公分】及
    5.5公分【深4–6公分】）；癸○○則受有背撕裂傷（15公
    分）、右手肘撕裂傷併肌腱及神經斷裂、右手撕裂傷（手背
    部約長3公分）併肌腱斷裂、右前臂尺骨暨橈骨開放性骨折
    併伸指肌斷裂、右足皮膚缺損2.5公分×2.5公分）之傷害等
    情，亦據被告庚○○、甲○分別供承：確有持西瓜刀砍人等
    語，且證人即告訴人癸○○證稱：簡凱傑與乙○○在地上扭
    打，我要去拉他，就看到1輛白色SOLIO牌自用小客車過來，
    車上至少有3人分持開山刀、西瓜刀下車，朝我們這邊衝過
    來，有1人從我後方砍我的腳及右後腰部，我就跑，跑的時
    候，有看到2個分別穿一深、一淺上衣的男子持刀刃長約30
    幾公分的刀子，在砍簡凱傑，後來另1個瘦瘦高高的男生持
    開山刀追到我，然後朝我揮刀，印象中庚○○拿西瓜刀，另
    1個拿開山刀砍我的人不是甲○等語；證人壬○○證稱：簡
    凱傑、癸○○一旁與乙○○在地上扭打，當時我在車上，就
    看到有1輛白色的自用小客車在我前面停車，約有4人下車，
    其中2人就是被告庚○○、甲○，庚○○當天穿比較亮粉紅
    色系的衣服，其他的人我沒有看清楚，他們有持西瓜刀、開
    山刀對著簡凱傑、癸○○揮砍，我怕波及自己，就開車離開
    現場，約1分鐘後返回現場時，看到另1名男子與乙○○持刀
    、不明兇器在攻擊癸○○，癸○○滿身是血，我就開車把乙
    ○○撞開，然後載癸○○去耕莘醫院急診，但我沒有看到簡
    凱傑的情形等語；證人丑○○證述：當天中午我的車正要出
    耕莘醫院停車繳費柵欄，看到前方7、8公尺有殺人，我從車
    內走出來，看到1名身穿黑色衣服、身材不是很高的男子，
    拿刀在砍人，死者躺在地上舉手抵擋，後來黑衣男子的刀掉
    在地上，死者往我停車的方向爬過來，該名黑衣男子撿起掉
    落在地上的刀，我就叫後面的醫院警衛趕快把死者送急診室
    ，等我回頭時，該黑衣男子跑到馬路的斜對面，對坐在該處
    的另1位傷者補砍1刀，之後該黑衣男子就往馬路的斜對面跑
    ，我有開車去追他，但沒有追到等語；證人子○○證稱：簡
    凱傑看到乙○○，就說是上午打戊○○的人之一，我、簡凱
    傑、癸○○就下車去跟他理論，接著簡凱傑、癸○○跟乙○
    ○就在地上扭打，我就看到有一票人走過來，其中2人拿刀
    走向癸○○的後方，我就說情況不對，要癸○○、簡凱傑撤
    ，但他們有無聽到，我不知道，後來我就跑了等語；證人寅
    ○○證稱：我在做生意的時候，聽到客人說斜對面中正路
    366號那邊有人打架，我就看到有3個人在毆打1人，其中2人
    壓制那名被毆打者，1人撿起木棒毆打，後來該4人扭成一團
    ，因為我在做生意忙進忙出，等我進去店裡再出來時，就看
    到有人持西瓜刀及類似塑膠條類的武器在攻擊，後來有1部
    深藍色的車子逆向開過來，撞上毆打者之其中之1人，被撞
    上的那位立刻跑掉，當我再看到時，被害人已經受傷流血坐
    在馬路上等語明確，並有載有告訴人癸○○傷勢之耕莘醫院
    98年9月5日診斷書、載有臺北縣政府警察局刑事鑑識中心現
    場勘紀錄表死者簡凱傑傷勢圖、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    驗報告書、法務部法醫研究所（98）醫鑑字第098110 2353
    號鑑定報告書附卷足憑（見同署98偵19669卷第207頁，98相
    557卷第114至118頁、第129至136頁）。上揭事實，要堪認
    定。
  2.被告庚○○、甲○雖均辯稱：沒有揮刀砍被害人簡凱傑云云
    ；被告己○○辯稱：並未揮刀砍人云云。然查：
  (1)、臺北縣警察局刑事鑑識中心員警獲報至現場勘察時，在臺
      北縣新店市○○路與民族路口騎樓下查扣西瓜刀1把（證
      物編號1），刀身長約54.5公分、寬約5.5公分，刀柄長約
      11.5公分，檢視刀刃有多處變形之痕跡，刀身有血跡遺留
      ，經以氰丙烯酸酯法增顯指紋，於刀身兩側接近握把位置
      共採獲7枚指紋與2枚掌紋（證物編號1-1～1-9），以棉棒
      轉移刀刃及握把位置血跡（證物編號分別為1-10、1-11）
      ；於同市○○路382巷內水溝中查扣西瓜刀1把（證物編號
      5），刀身長約61公分、寬約5.5公分，刀柄長約11.5公分
      ，經以氰丙烯酸酯法增顯指紋，於刀身兩側接近握把位置
      共採獲1枚指紋（證物編號5-3），以棉棒轉移刀刃及握把
      位置血跡（證物編號分別為5-1、5-2）；於同市○○路耕
      莘醫院急診室門口門柱下查扣開山刀1把，刀身長約25公
      分、寬約5.5公分，刀柄長約13公分，經以氰丙烯酸酯法
      增顯指紋，於刀身兩側接近握把位置共採獲1枚指紋（證
      物編號6-3），以棉棒轉移刀刃及握把位置血跡（證物編
      號分別為6-1、6-2）；以及於98年8月10日拘捕被告甲○
      ，並查扣其於案發當時所著之黑色色上衣（證物編號17）
      、棕色長褲（證物編號18）各1件，於其上衣發現多處中
      速噴濺之血跡，採集2處血跡（證物編號17- 1、17-2）比
      對鑑驗，另於長褲正、背面亦發現多處中、慢速之噴淺血
      跡分布，並採集1處血跡比對鑑驗（證物編號18-1）。而
      上開採獲之證物，其中編號1-1、1-2、1-5、6-3之指紋特
      徵點不足，其餘指紋業於98年8月10日逕送刑事警察局鑑
      驗，該局指紋室於同年月20日以刑紋字第0980115287號鑑
      驗書函覆鑑驗結果如下，送驗可資比對指紋5紋（證物編
      號1-6～1-9、5-3）及掌紋2紋（編號1-3、1-4），經比對
      確認編號1-6～1-9之指紋依序與所附被告甲○指紋卡之右
      小指、右環指、右中指、左小指指紋相符，編號1-3、1-4
      之掌紋與所附被告甲○掌紋卡之右手掌紋相符，編號5-3
      經輸入指紋電腦比對，並未發現相符者。另於上開證物所
      採之血跡棉棒，經送該局刑事生物實驗室鑑驗，同年10月
      2日以北縣警鑑字第0980149433號鑑驗書函覆結果如下：
      送檢編號1西瓜刀刀刃上編號1-10棉棒及採自被告甲○
      長褲編號18-1血跡，檢出與被害人簡凱傑之DNA–STR型別
      相同；編號1西瓜刀刀柄上編號1-11棉棒及採自被告甲
      ○上衣編號17-1、17-2血跡，檢出與被告甲○之DNA–STR
      型別相同；編號6開山刀刀刃上編號6-1棉棒及刀柄6-2
      棉棒，檢出與被害人癸○○之DNA–STR型別相同；編號
      5西瓜刀刀刃上編號5-1棉棒，檢出一混合之DNA–STR型別
      ，不排除有被害人簡凱傑與癸○○DNA之可能；編號5西
      瓜刀刀柄上編號5-2棉棒，以Kastle–Meyer血跡反應檢測
      法檢測結果，呈陰性反應，經抽取DNA，未檢出STR型別等
      情，有臺北縣政府警察局新店分局現場勘驗報告、內政部
      刑事警察局98年8月12日刑紋字第09801009720號、同年8
      月20日刑紋字第0980115287號、同年9月16日刑紋字第098
      0127273號鑑驗書、臺北縣政府警察局98年10月2日北縣警
      鑑字第0980149433號鑑驗書附卷足憑（見同署98相557卷
      第185至236頁、第227至231頁、第232至234頁；新店分局
      移送卷第222至260頁、第254至257頁、第258至260頁），
      足認上開扣案之西瓜刀2把、開山刀1把應係用以砍傷被害
      人簡凱傑、告訴人癸○○之物甚明。
  (2)、被告庚○○、甲○雖否認有持刀砍傷被害人簡凱傑等語，
      然其等均自始坦認持西瓜刀下車砍人等情；被告己○○雖
      否認有砍人一節，惟其亦坦承有持開山刀下車之事實。而
      證人即被告甲○亦明確證稱：我不認識乙○○，只看到有
      人在地上扭打，不知哪些是我們的人，等到被告庚○○、
      己○○動手之後，我才知道哪些是我們的人等語；證人丑
      ○○證稱：看到身穿黑衣的男子，身材不是很高，拿刀砍
      死者等語；證人癸○○亦證稱：有兩人從車上拿刀下來，
      就是被告庚○○、甲○，我先被砍腳跟腰部後，就跑走，
      看到攻擊簡凱傑的人其中2人是分別身穿深色、淺色的上
      衣，後來有1個瘦瘦高高的男子持開山刀追到我，並砍傷
      我等語；證人壬○○則證稱：庚○○是第1個拿刀下車的
      人，當天他穿粉紅色系的上衣，他拿西瓜刀下車等語，所
      述參與砍傷被害人簡凱傑、癸○○之人特徵、穿著，分別
      與被告庚○○、甲○、己○○之外型特徵以及案發當天所
      著上衣顏色、所持刀械相符。參以，警方在上開編號1扣
      案之西瓜刀上所採指紋、掌紋，送鑑結果確與被告甲○之
      右小指、右環指、右中指、左小指指紋及其右手掌紋相符
      ，以其掌、指紋之相關位置可知，被告甲○係以右手拿取
      扣案證物編號1之西瓜刀時遺留（虎口處為刀身非刀刃，
      拇指接近刀柄）；該把扣案西瓜刀刀刃上所遺留之血跡及
      被告甲○案發當天所著長褲之血跡，經送鑑定結果，均與
      被害人簡凱傑之DNA–STR型別相符，且編號1扣案之西瓜
      刀身上之指紋上有噴濺血跡覆蓋，應可排除指紋為攻擊被
      害人後被告甲○再碰觸刀身所遺留，可徵警方在新店市○
      ○路與民族路口騎樓下查扣西瓜刀1把，確係被告甲○所
      持用；又編號2扣案之西瓜刀係在中正路382巷內水溝所查
      扣，核與被告庚○○自承：我砍完人後跑到巷子裏，把刀
      子丟掉等情相符，且該西瓜刀上所遺留之血跡，經鑑定後
      為混合之DNA–STR型別，並不排除混有被害人簡凱傑、癸
      ○○DNA之可能，堪認警方於上址巷內水溝所扣得之西瓜
      刀，確係被告庚○○所持用；編號6扣案之開山刀上遺留
      之血跡，經送鑑結果，亦與告訴人癸○○之DNA–STR型別
      相符，已如前述。綜上各情，足認本件被告庚○○、甲○
      、庚○○持刀下車後，由被告庚○○先持西瓜刀朝告訴人
      癸○○之腳部、右後腰部各砍1刀，告訴人癸○○逃逸後
      ，始轉向被害人簡凱傑揮砍，被告甲○見狀亦持西瓜刀加
      入向被害人簡凱傑揮砍，被告己○○則自後追至告訴人癸
      ○○，再持開山刀向告訴人癸○○揮砍甚明。被告等人前
      開置辯，要與事證不符，均無足採。其等確有分持西瓜刀
      、開山刀共同砍傷被害人簡凱傑、告訴人癸○○一節，應
      堪認定。
  (3)、又依通常之社會生活經驗，一般人在陳述其過往經歷之突
      發事件時，由於個人記憶、認知、理解、表達能力等因素
      ，以及因事發時間經過日久，以致日後對同一事件之描述
      ，並無法一字不漏鉅細靡地重複陳述，此乃事理所當然。
      證人癸○○對於被告甲○究係持開山刀抑或西瓜刀，以及
      砍殺其與被害人簡凱傑之人究係何人等情，所述固略有不
      同；證人壬○○、寅○○於本院審理時就案發經過情節，
      均不復記憶，惟其2人歷於警詢、偵查中均已明確證述被
      害人簡凱傑、告訴人癸○○遭人持刀揮砍之經過情形。參
      以，被告庚○○、甲○、己○○所持之西瓜刀、開山刀上
      確實分別遺留有被害人簡凱傑、告訴人癸○○之血跡，可
      徵被告3人確有持刀砍傷被害人簡凱傑及告訴人癸○○等
      情，從而，其等上開證述細節之歧異，並不足以動搖法院
      對於本件事實之認定。從而，尚不得以上開證人證述情節
      略有不同，即認其等之證言不可採，而為有利被告3人之
      認定。
  3.被告辰○○、己○○、庚○○、甲○雖辯稱：無事前與其他
    被告謀議持刀砍人云云。惟按共同正犯之意思聯絡，不限於
    事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯
    罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立；且其表示之方
    法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無
    不可（最高法院73年台上字第1886號、73年台上字第2364號
    判例可資參照）。查，被告辰○○駕車搭載被告己○○、庚
    ○○、甲○及同案被告丙○○甫抵耕莘醫院之際，被告辰○
    ○、己○○、庚○○即見同案被告乙○○與被害人簡凱傑、
    告訴人癸○○在該院大門前之路旁扭打在地等情，業據被告
    辰○○、己○○、庚○○供述明確，核與證人癸○○、張家
    堯、寅○○、子○○證述情節相符。又被告辰○○確有於發
    現同案被告乙○○與被害人等在上開地點扭打後，在車內表
    示：「下車教訓一下」一語，並於停妥車輛後，催促被告庚
    ○○等人下車等情，復據證人即被告甲○、證人即同案被告
    丙○○證述在卷，衡諸常情，被告辰○○與證人甲○、丙○
    ○並不認識，此為被告辰○○、甲○及同案被告丙○○供陳
    無訛，果非其等親身見聞被告辰○○於車內，為上開言詞之
    表示，豈有刻意倘非被告辰○○確有於見聞同案被告乙○○
    與他人發生扭打、拉扯之際，在車內為上開表示，豈有刻意
    設詞誣陷被告辰○○之理？況被告辰○○亦自承：我抵達醫
    院門口，我就喊阿貓（即同案被告乙○○）被人打，他們聽
    到我喊叫後，就衝下車等語，益徵被告辰○○確有以言詞表
    示欲教訓與同案被告乙○○發生拉扯、扭打之人。而被告己
    ○○、庚○○、甲○聽聞後，亦立即拿取被告辰○○所有置
    放於車上之開山刀、西瓜刀，持刀下車後分別朝告訴人癸○
    ○、被害人簡凱傑揮砍、攻擊，顯然其等於持刀下車著手攻
    擊告訴人癸○○、被害人簡凱傑前，與被告辰○○間對於持
    刀傷害有默示之合致，並進而著手實施傷害行為甚明。從而
    ，被告辰○○、己○○、庚○○、甲○間，就本件持刀砍傷
    被害人簡凱傑、告訴人癸○○之犯行，自有傷害之犯意聯絡
    及行為分擔。被告等人辯謂無傷害犯意之聯絡一節，要不足
    採。至於證人甲○、丙○○於本院審理時固均翻異前詞，證
    人甲○改稱：不記得是被告辰○○抑或被告庚○○為上開表
    示等語；證人丙○○改稱：不記得有無人說這些話等語，顯
    係事後迴護共犯之詞，均無足採。
  4.又被告辰○○、己○○、庚○○及其等辯護人固均辯稱：本
    件係因同案被告乙○○遭人毆打，為救同案被告乙○○，始
    持刀砍人云云。惟按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須
    對於現在不法之侵害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若
    彼此互毆，必以一方初無傷人之犯意，因排除對方不法之侵
    害而加以還擊，始得以正當防衛論，若雙方各基於傷害對方
    之犯意而互毆，均不得主張正當防衛（最高法院30年上字第
    1040號判例、90年度台上字第3144號判決意旨參照）；又衡
    之一般社會經驗，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單
    純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防衛權
    可言（最高法院92年度台上字第3039號判決意旨參照）。查
    ，觀諸前開證人癸○○、張家堯、子○○、寅○○之證詞可
    知，本件衝突之發生，確係因被害人等向同案被告乙○○質
    以同日上午毆打戊○○事件，雙方一言不合，而扭打在地甚
    明。同案被告乙○○與被害人等雙方既均有對對方為拉扯之
    動作，已難認有何現在不法之侵害。況衡諸常情，倘被告己
    ○○、庚○○、甲○持刀下車之目的，確係單純為使同案被
    告乙○○脫困，其等理應於同案被告乙○○脫困後，迅速將
    同案被告乙○○帶離，惟其等均未停止向被害人簡凱傑、告
    訴人癸○○揮刀攻擊之動作及意思，被告己○○甚且於告訴
    人癸○○逃逸後，自後追及持續揮刀，堪認被告己○○、庚
    ○○、甲○持刀下車之目的並非單純基於緊急避難或防衛他
    人權利之意思，而持刀揮砍被害人簡凱傑、告訴人癸○○，
    參以，被告己○○、庚○○、甲○於持刀下車著手攻擊告訴
    人癸○○、被害人簡凱傑前，即與被告辰○○間對於持刀傷
    害有默示之合致，並進而著手實施傷害行為，業經認定如前
    ，其等主觀上確實存有有傷害之犯意甚明，揆諸上開說明，
    被告及其辯護人辯稱係為救同案被告乙○○云云，亦無足採
    。
  5.末按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又正犯、從
    犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自
    己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要
    件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成
    要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年度上字第2253號
    、28年上字第3110號判例意旨可資參照），故行為人所參與
    者雖係犯罪構成要件以外之行為，然如係基於共同行為決意
    ，而與其他共同實施犯罪行為之人，各自分擔犯罪行為之一
    部，縱其所為非屬構成要件行為，亦應對於全部發生之結果
    共同負責，均屬共同正犯。本件被告辰○○雖未著手參與傷
    害行為之實施，惟其與被告己○○、庚○○、甲○，於著手
    實施傷害犯行前，即有傷害意思之合致，並由其提供其所有
    置放車上之開山刀、西瓜刀予被告己○○、庚○○、甲○使
    用，而著手實施傷害犯行，已如前述。被告辰○○所為雖非
    傷害罪之構成要件行為，惟其既係以傷害之犯意，而為上開
    行為之分擔，揆諸前開說明，應對於全部傷害犯行，與被告
    己○○等人共同負責。
(三)、共同殺害被害人簡凱傑部分
  1.本件被害人簡凱傑於上揭時、地，遭持刀攻擊後，旋即倒地
    不起，由該院警衛人員送至該院急救無效，延至同日下午5
    時18分死亡。嗣檢察官分別於99年8月8日督同法醫師相驗、
    解剖，鑑定結果認被害人簡凱傑除受有前述之傷害外，亦受
    有、左頂頭骨區斜向砍切傷，長8公分，深2-3公分斜向；
    、右頂骨區斜向砍切傷長12公分、深約3-4公分，斜向深
    入顱頂骨，造成顱頂深1–1.5公分深之顱骨略不規則砍切面
    ，局部切面尚可辨識；、肋間7×1.5公分穿刺、切割傷併
    穿過右肺上葉5×3公分之切割傷，為致命傷；、背部離足
    底127公分至128公分處，橫向砍切傷長42公分、深達7-14公
    分，右側深達14公分分以上，較支持為由被害人左側向右砍
    致創，並穿過右側8、9肋間；而被害人簡凱傑因該刀傷致右
    肺血胸、顱骨骨折、肢體砍傷，造成出血性休克死亡，死亡
    方式為「他殺」等情，有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、檢驗報告書暨相驗照片、法務部法醫研究所98年9
    月29日（98）醫鑑字第0981102353號鑑定書暨解剖照片附卷
    可參（見該署98相557卷第104頁、第114至118頁、第129至
    136頁）。是被害人簡凱傑係遭人持刀砍刺身亡一節，應堪
    認定。
  2.至於被害人簡凱傑前開頭、胸、背部刀傷係何人所致？訊據
    被告庚○○、甲○雖均否認有持西瓜刀刺向之頭部、腹部、
    胸部之事實，並以前揭情詞置辯。查、被告庚○○、甲○分
    持西瓜刀共同朝被害人簡凱傑揮砍等情，業經認定如前。而
    被告庚○○、甲○自毆打開始至結束期間，均一直手持西瓜
    刀，直至被害人簡凱傑倒地後，被告2人於逃離之際，分別
    將上開西瓜刀棄置於新店市○○路382巷水溝內（證物編號5
    ）及同市○○路與民族路口騎樓下（證物編號1）一節，已
    如前述。扣案之西瓜刀2把、開山刀1把，刀身長及刃寬分別
    為56×5–6公分（證物編號1）、60×5公分（證物編號5）
    ，開山刀則為26×5公分，由致命傷為右胸及右背胸共有兩
    道穿刺傷為主要致命傷，另在頭骨砍傷、四肢砍傷亦可因失
    血過多，致出血性休克之致命傷，由上述傷勢亦符合為西瓜
    刀類兇器刀刃寬約5、6公分之砍割，穿刺傷之吻合度，從而
    ，被害人簡凱傑確係遭西瓜刀類砍割剌傷而身亡甚明。又扣
    案之西瓜刀、開山刀上所遺留之血跡，經採集送驗後，證物
    編號1之西瓜刀刀刃上所採集之血跡棉棒（證物編號1-10 ）
    ，檢出與被害人簡凱傑之DNA–STR型別相同；證物編號5西
    瓜刀刀刃上所採集之血跡棉棒（證物編號5-1），檢出一混
    合之DNA–STR型別，不排除有被害人簡凱傑與癸○○DNA 之
    可能；至於扣案之開山刀（證物編號6）刀刃及刀柄所採集
    之血跡棉棒，檢出與告訴人癸○○之DNA–STR型別相同，扣
    案之開山刀既未檢出任何被害人簡凱傑之DNA–STR型別，應
    可排除被害人簡凱傑所受之上開傷勢，係遭人持扣案之開山
    刀所致之情形。參以，上開證物編號1之西瓜刀上所採指紋
    、掌紋亦與被告甲○之指紋、掌紋相符，而被告2人復自承
    持用扣案之西瓜刀，可認被告庚○○、甲○確有持西瓜刀砍
    殺被害人簡凱傑甚明。是被告庚○○、甲○所辯，均不足為
    採。
  3.被告2人雖辯稱：無殺人之故意云云。惟按頭部、腹部、胸
    部乃人體重要臟器密集之處，如持刀砍刺該等部位，將深及
    大腦、臟器、血管，造成大量失血而產生死亡之結果，此為
    眾所週知之客觀事實，亦為被告庚○○、甲○所能知悉。詎
    被告庚○○、甲○於傷害過程中，在被害人簡凱傑倒地後，
    竟仍分持西瓜刀共同刺向被害人簡凱傑之頭部、胸、及背部
    ，其中頭部之兩處砍切傷，長度分別為8公分、12公分，深
    度約2-3、3-4公分，右頂骨區斜向砍切傷，更斜向深入顱頂
    骨，造成顱頂深1–1.5公分深之顱骨骨折；胸部之肋間7×
    1.5公分穿刺、切割傷，併穿過右肺上葉5×3公分之切割傷
    ；背部離足底127公分至128公分處，橫向砍切傷長42公分、
    深達7-14公分，右側深達14公分分以上，並穿過右側8、9肋
    間，被害人因上開該刀傷，導致顱骨骨折、右肺血胸，終因
    大量失血，致出血性休克而死亡，已如前述。又觀諸扣案之
    西瓜刀2把，均為金屬材質、單刃已開鋒，其中證物編號1之
    西瓜刀，其刀刃有多處變形之痕跡，顯見其等用力甚猛、下
    手甚重。再者，參以被害人簡凱傑遭被告庚○○、甲○持刀
    砍時，並無持任何器械一節，業據證人癸○○、張家堯、子
    ○○證述在卷，且其傷勢亦係集中於背部及四肢部位，可認
    被害人簡凱傑遭被告庚○○、甲○砍殺時，應遭其2人壓制
    於地上後，揮刀猛砍，足認其等於傷害過程中，已變更傷害
    之犯意而為殺人之決意，至為明顯。
  4.另刑法上之傷害致人於死罪，除行為人對其傷害之犯行，客
    觀上能預見其發生死亡之結果外，且須傷害行為與死亡之結
    果間，有相當之因果關係存在，始得成立；若被害人之死亡
    ，係因第三人之殺人行為所致，就原傷害行為人而言，該第
    三人殺人所生之死亡結果，事出偶然，客觀上尚非其所能預
    見，其傷害犯行對於被害人死亡結果之發生，並無相當性及
    必然性之關係存在，自不得依傷害致人於死罪之加重結果犯
    論處；換言之，同一被害人之死亡結果，殊無既令殺人行為
    者負殺人罪責，又使其他傷害行為人，另成立傷害致人於死
    罪之餘地（最高法院95年度台上字第3924號判決參照）。又
    各共同正犯僅就其共同之行為決意而共同實施之行為，擔負
    刑事責任。若於共同實施中，行為人於共同行為決意範圍外
    ，另實行共同行為以外之行為者，則因該行為並非各個行為
    人共同犯罪之部分，故應由該行為之行為人獨自負其刑事責
    任。準此，本院既已認定被告庚○○、甲○係基於殺人之故
    意，殺害被害人簡凱傑，則同案被告辰○○、己○○即無再
    成立傷害致死之可能，此時應視同案被告辰○○、己○○是
    否有殺人之犯意，而與被告庚○○、甲○成立共犯關係，或
    被告庚○○、甲○之行為已超出決議範圍外，同案被告辰○
    ○、己○○僅應成立傷害罪。茲查：
  (1)、本件發生之緣由，係被害人簡凱傑、告訴人癸○○於耕莘
      醫院門口，巧遇同案被告乙○○，向前質問乙○○為何毆
      打其等友人戊○○，雙方一言不合發生扭打、拉扯，同案
      被告辰○○駕車，搭載同案被告己○○及被告庚○○、甲
      ○等人抵達耕莘醫院時，見狀始基於教訓傷害之犯意聯絡
      ，推由同案被告己○○及被告庚○○、甲○持刀下車朝被
      害人簡凱傑、告訴人癸○○揮砍，業如前述。而依證人寅
      ○○之證言可知，被害人簡凱傑、告訴人癸○○之其中1
      人雖曾手持木棒，然旋即與同案被告乙○○扭打在地，顯
      見同案被告並未因此遭受生命危險，同案被告辰○○、己
      ○○及被告庚○○見狀，雖心生不滿，然是否因此即生殺
      人之動機，欲置他人於死地，已非無疑。至被告甲○與同
      案被告乙○○、辰○○、己○○並不熟識，且係臨時受吆
      喝持刀下車，更難認渠等抵達耕莘醫院時，已存有殺人之
      動機。
  (2)、再者，被告庚○○、甲○與同案被告己○○持刀下車後，
      被告庚○○持西瓜刀朝告訴人癸○○之腳及背部各揮砍1
      刀，告訴人癸○○即逃逸，被告庚○○遂轉向被害人簡凱
      傑揮刀，被告甲○見狀始加入，共同朝被害人簡凱傑揮刀
      猛砍，而同案被告己○○則隨後追及告訴人癸○○，並朝
      其手部揮砍，且同案被告己○○係在耕莘醫院附近騎樓，
      砍傷告訴人癸○○，同案被告庚○○、甲○則係在耕莘醫
      院急診室大門前之馬路，砍殺被害人簡凱傑，於當時情勢
      混亂之際，並無跡證顯示有何言語或肢體之意思交流，亦
      無其他足以顯露同案被告己○○參與殺人意思合致之客觀
      情況表徵，更遑論同案被告辰○○並未下車共同著手實施
      犯行，難認同案被告辰○○、己○○對於被告庚○○、甲
      ○在圍砍被害人簡凱傑之過程中，逾越原先之計畫欲砍殺
      被害人致死之事實有所預見，且亦無證據證明被告原先即
      係基於「殺人」之犯意教訓被害人，自應僅就傷害之部分
      負其責任。
  (3)、綜合上開客觀情況證據，被告何億儒、甲○持西瓜刀共同
      砍刺被害人簡凱傑之殺人行為，已超出彼等原先決意範圍
      。此時，應由被告庚○○、甲○就決意範圍外之行為，本
      其等所新生之犯意聯絡負責甚明。至於同案被告辰○○、
      己○○既係出於共謀傷害之意思，由同案被告辰○○提議
      並提供扣案之開山刀、西瓜刀，同案被告己○○持刀下車
      參與砍傷告訴人癸○○之行為，其2人自應在傷害範圍內
      ，共同負其責任。
(四)、被告乙○○傷害部分
  1.被告乙○○確有撿拾塑膠條棒類之物品，毆打被害人簡凱傑
    、告訴人癸○○之事實，業據被告乙○○供承在卷，核與證
    人張家堯、寅○○證述情節大致相符。而警方於案發現場查
    扣之橡膠棍棒1支（證物編號3），檢視棍身有多處血跡沾附
    ，經採集棍身上之血跡（證物編號3-1）其上所遺留之血跡
    送驗後，檢出與告訴人癸○○之DNA–STR型別相同，有前開
    臺北縣政府警察局勘驗報告、臺北縣政府警察局鑑驗書可按
    。堪認被告乙○○確有持扣案之橡膠棍棒，毆打被害人簡凱
    傑、告訴人癸○○甚明。又被害人簡凱傑、告訴人癸○○因
    遭被告乙○○持棍棒毆打、同案被告辰○○、己○○、何億
    儒、甲○持刀揮砍後，分別受有上開傷勢，有前開耕莘醫院
    診斷證明書、臺灣臺北地方法院檢察署檢驗報告書、法務部
    法醫研究所鑑定報告書可佐。上揭事實，堪以認定。
  2.被告乙○○雖辯稱：是因為遭被害人簡凱傑、告訴人癸○○
    持刀、棍攻擊，才會撿拾地上的東西反擊云云。惟觀諸前開
    證人癸○○、張家堯、子○○、寅○○之證詞可知，本件衝
    突之發生，確係因被害人簡凱傑等向被告乙○○質以同日上
    午毆打戊○○事件，雙方一言不合，而扭打在地，業如前述
    。同案被告乙○○與被害人等雙方既均有對對方為拉扯之動
    作，已難認有何現在不法之侵害。況衡諸常情，同案被告庚
    ○○、甲○、己○○持刀朝被害人簡凱傑、告訴人癸○○揮
    砍之際，被告乙○○自應已停止與被害人簡凱傑、告訴人癸
    ○○為拉扯之行為，惟其竟仍撿拾棍棒毆打被害人等，顯係
    基於報復另行起意，而著手實施傷害行為甚明，其主觀上確
    實存有傷害之犯意甚明，揆諸上開說明，被告乙○○前開所
    辯，要無足採。
  3.再按共同正犯之意思聯絡，雖不限於事前協定，亦不以明示
    通謀為必要，即於行為當時，相互間默示之合致，固無不可
    ；惟對於無分擔實施行為者，仍須有相當之情況證據，足以
    推認與實施行為者間，有意思聯絡之達成合致。查，被告乙
    ○○除於上揭時、地，持扣案之橡膠棍棒毆打被害人簡凱傑
    、告訴人癸○○外，並無其他證據足資證明被害人簡凱傑所
    受之左頂頭骨區斜向砍切傷（長8公分、深2-3公分）、右頂
    骨區斜向砍切傷（長12公分、深約3-4公分）、肋間7×1.5
    公分穿刺、切割傷併穿過右肺上葉5×3公分之切割傷、離足
    底127公分至128公分處於背區，橫向砍切傷（長42公分、深
    達7-14公分）之傷害，致其血胸、顱骨骨折，而大量出血休
    克死亡，與被告乙○○上開傷害行為有何因果關係；且被告
    乙○○係先與被害人簡凱傑、告訴人癸○○發生扭打、互毆
    ，嗣經同案被告庚○○、甲○、己○○持刀揮砍被害人簡凱
    傑、告訴人癸○○後，因不滿其2人圍毆，始另行撿拾扣案
    之橡塑棍棒毆打被害人簡凱傑、告訴人癸○○，復據被告乙
    ○○自承在卷，而於當時情勢混亂之際，並無跡證顯示有何
    言語或肢體之意思交流，亦無其他足以顯露被告乙○○有何
    與同案被告己○○、庚○○、甲○意思合致之客觀情況表徵
    ，足認被告乙○○應係單獨起意而犯傷害，且亦無其他積極
    證據足資推認被告乙○○有與同案被告庚○○、甲○、辰○
    ○、己○○有何傷害犯意聯絡或行為分擔，以及參與後續同
    案被告庚○○、甲○砍殺被害人簡凱傑之犯行，自無從認有
    同案被告辰○○、己○○、庚○○、甲○共犯傷害或殺人犯
    行。然被告乙○○既基於傷害之犯意，持棍棒毆打被害人2
    人，仍應就其所為，單獨負傷害罪責。
(五)、綜上所述，本件事證明確，被告辰○○、己○○共同傷害犯
    行；被告庚○○、甲○共同殺人、傷害等犯行；被告乙○○
    傷害犯行，均堪認定，其等所辯各節，均無足採，均應依法
    論科。
乙、論罪科刑部分
一、論罪部分
(一)、核被告丁○○、巳○○、辛○○所為如事實欄二所載之犯行
    ，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第304條第2項、第1項
    之強制未遂罪。被告3人就上開事實欄二所載之犯行，與同
    案被告乙○○間，有犯意之聯絡及行為之分擔，已如前述，
    各應論以共同正犯。又被告3人以一行為，同時觸犯傷害、
    強制未遂罪，均為想像競合犯，各應依刑法第55條之規定，
    從一重之傷害罪處斷。
(二)、核被告乙○○就事實欄二所載之犯行，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪、第304條第2項、第1項之強制未遂罪；就事實
    欄三所載持橡塑棍棒毆打被害人簡凱傑、告訴人癸○○部分
    ，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告就上開事實欄二所
    載之犯行，與同案被告丁○○、巳○○、辛○○間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，已如前述，應論以共同正犯。檢察官
    起訴雖認被告乙○○就事實欄三所載被害人簡凱傑死亡結果
    及告訴人癸○○所受之傷勢，係與同案被告庚○○、甲○、
    辰○○、己○○共犯殺人既遂、未遂云云，惟被告乙○○係
    單獨起意而犯傷害，業經認定如前，且亦無其他積極證據足
    資推認被告乙○○有與同案被告庚○○、甲○、辰○○、己
    ○○有何傷害犯意聯絡或行為分擔，以及參與後續同案被告
    庚○○、甲○砍殺被害人簡凱傑之犯行，自無從認有同案被
    告辰○○、己○○、庚○○、甲○共犯傷害或殺人犯行，檢
    察官起訴認被告乙○○所為，係犯刑法第271條第1項、第2
    項之殺人既遂、未遂罪，尚有未洽，惟其社會基本事實同一
    ，本院自應加以審究，並變更起訴法條。被告乙○○就事實
    欄二所載之犯行係以一行為，同時觸犯傷害、強制未遂罪，
    為異種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害
    罪處斷；就事實欄三所載持橡塑棍棒毆打被害人簡凱傑、告
    訴人癸○○部分，亦係以一行為，同時觸犯同一罪名，侵害
    不同法益，為同種想像競合犯，亦應依刑法第55條之規定，
    從一重之傷害罪處斷。被告乙○○所犯上開2次傷害犯行間
    ，行為互殊、犯意各別，應予分論併罰。又被告乙○○前已
    有如事實欄一所載之刑事前科紀錄，甫於95年12月16日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以
    上之傷害罪，均為累犯，各應依法第47條第1項之規定加重
    其刑。
(三)、核被告庚○○、甲○就事實欄三所載持刀砍傷告訴人癸○○
    部分，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，持刀砍殺被害人
    簡凱傑部分所為，係犯刑法第271條第1項之殺人既遂罪。被
    告2人就殺害被害人簡凱傑部分，由原來之傷害犯意變更為
    殺人犯意，故其前階段之傷害行為為後階段之殺人行為所吸
    收，不另論傷害罪。被告2人就上開傷害犯行部分，與同案
    被告辰○○、己○○間；就上開殺人犯行部分，被告2人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。被告2人分
    持西瓜刀朝被害人簡凱傑、告訴人癸○○，顯係以一行為，
    同時觸犯數罪名，侵害不同法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之殺人罪處斷。又被告庚○○係78年
    3月生，有其年籍資料在卷，其前於未滿18歲之93年間，因
    強盜案件，經臺灣士林地方法院少年法庭以93年度少訴字第
    8號判處有期徒刑3年7月確定，甫於96年5月2日因縮短期假
    釋出監，所餘刑期付保護管束，於97年8月4日假釋期滿未經
    撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於刑之執行完畢後未滿3年內，再犯本件之罪
    ，其所受少年之刑之宣告仍屬存在，是其於上開有期徒刑執
    行完畢後之5年內，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。
(四)、核被告辰○○、己○○就事實欄三所載持刀砍傷被害人簡凱
    傑、告訴人癸○○部分，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    。檢察官起訴雖認被告辰○○、己○○就事實欄三所載被害
    人簡凱傑死亡結果及告訴人癸○○所受之傷勢，應與同案被
    告庚○○、甲○共犯殺人既遂、未遂云云，惟共同正犯之所
    以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責任者，以就其
    行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，超越原計畫
    之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程度，令其
    負責任，未可概以共同正犯論（最高法院50年台上字第1060
    號判例參照）。查，被告辰○○、己○○確係出於教訓傷害
    之犯意聯絡，而為本件傷害犯行之實施，且於當時情勢混亂
    之際，並無跡證顯示有何言語或肢體之意思交流，亦無其他
    足以顯露被告辰○○、己○○有何參與殺人意思合致之客觀
    情況表徵，已經認定如前。是難認被告辰○○、己○○對於
    共犯庚○○、甲○在圍砍被害人簡凱傑之過程中，逾越原先
    之計畫欲砍殺被害人簡凱傑致死之事實有所預見，且亦無證
    據證明被告原先即係基於「殺人」之犯意教訓被害人，自應
    僅就傷害之部分負其責任。是檢察官認為被告2人係犯刑法
    第271條第1、第2項之殺人既遂、未遂云云，尚有未洽，惟
    社會基本事實同一，起訴法條應予變更。被告2人就上開傷
    害犯行，與同案被告庚○○、甲○間，有犯意聯絡及行為分
    擔，已如前述，應論以共同正犯。又被告辰○○、己○○，
    就持刀砍傷被害人簡凱傑、告訴人癸○○部分，係以一行為
    ，同時觸犯同一罪名，侵害不同法益，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。
二、爰審酌被告巳○○、丁○○、辛○○、乙○○不思理性解決
    糾爭，竟徒手毆打告訴人戊○○，並以此強暴方式，欲將告
    訴人戊○○強押上車；被告辰○○、己○○、庚○○、甲○
    因見同案被告乙○○與被害人簡凱傑、告訴人癸○○等人發
    生拉扯、扭打，竟推由被告己○○、庚○○、甲○分持開山
    刀、西瓜刀，砍傷被害人簡凱傑、告訴人癸○○，而被告庚
    ○○、甲○於持西瓜刀共同朝被害人簡凱傑揮砍之過程中，
    竟變更傷害為殺人之犯意聯絡，朝被害人簡凱傑之頭、胸、
    背等重要身體部位猛砍，致被害人簡凱傑血胸、顱骨骨折，
    嗣因出血性休克而死亡，所為實屬不該；並考量被告丁○○
    自始坦認犯行，被告巳○○、辛○○、乙○○、庚○○、甲
    ○、辰○○僅坦承部分犯行，以及被告己○○自始否認犯行
    ，本案係因被告巳○○與告訴人戊○○間之酒店業務糾紛所
    致，其等犯後迄未與被害人簡凱傑之家屬、告訴人戊○○、
    癸○○達成和解，填補損害，以及其等犯罪動機、手段、行
    為分擔等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○所犯2罪宣告之刑，合併定其應執行刑，以示懲儆。
三、沒收部分
(一)、扣案之西瓜刀2把、開山刀1把，為被告辰○○所有，用以砍
    、刺被害人簡凱傑、告訴人癸○○，致其2人受有上開之傷
    勢，並致被害人簡凱傑顱骨骨折、血胸，復因出血性休克而
    死亡等情，亦據被告辰○○、己○○、庚○○、甲○供承在
    卷，而為供犯罪所用之物，依共犯責任共同原則，均依刑法
    第38條第1項第2款規定，於該等被告從刑部分，均宣告沒收
    之。
(二)、扣案之橡膠棍棒1支，固係被告乙○○用以毆擊被害人簡凱
    傑、告訴人癸○○之物，惟該棍棒係被告乙○○臨時起意，
    而自地上撿拾持用，非被告乙○○所有之物，另為被告乙○
    ○供述：撿拾地上之塑膠類物品毆打等語明確，從而，該扣
    案之橡膠棍棒既非被告乙○○所有，亦非違禁物，爰不予宣
    告沒收。
(三)、又刑法第38條第1項第2款所定供犯罪所用或供犯罪預備之物
    ，而應諭知沒收者，必以該等物品與犯罪之間有直接關係者
    ，始屬相當，如不具直接之關聯，即難謂為所定供犯罪所用
    或供犯罪預備之物（最高法院96年度台上字第356號裁判可
    資參照）。查，扣案之黑色上衣及棕色長褲，為被告甲○為
    上開事實欄三所載犯行時，所穿著之衣褲，為被告甲○供述
    綦詳，XMS–352號重型機車，雖為被告所有，業據被告自承
    ，並有照片在卷可佐，上開衣褲，原即係被告平日所穿著之
    衣物、鞋子及代步工具，與一般人無異；而扣案之刀鞘3只
    ，係用以包裹、放置刀械所用之物，揆諸前開說明，尚難認
    與本件犯行之實施有何直接關係，亦非違禁物，爰均不予宣
    告沒收，併予敘明。
參、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告巳○○、丁○○與同案被告辛○○、乙
    ○○等人先後分別返回巳○○在臺北市○○區○○路4段35
    號12樓住處旁之85度C咖啡店，洽談未久，被告丁○○及乙
    ○○2人即先行離去，而同案被告辛○○則打電話找同案被
    告己○○、庚○○至上開85度C咖啡店，並要同案被告庚○
    ○另找2人同行，同案被告庚○○乃撥打電話予被告潘泊辰
    、同案被告甲○2人聯絡，共同搭乘計程車至上開85度C咖啡
    店；俟被告丙○○及同案被告己○○、庚○○、甲○等人均
    至上開85度C咖啡店與被告巳○○及同案被告辰○○2人會合
    後，因被告巳○○已輾轉得知戊○○正在臺北縣新店市耕莘
    醫院救治中，被告丙○○旋依被告巳○○之指示，與同案被
    告己○○、庚○○、甲○，搭乘由同案被告辰○○所駕駛、
    其上業已備妥西瓜刀及開山刀等物之車輛，至耕莘醫院找戊
    ○○，期間同案被告庚○○、己○○2人並均打電話與被告
    丁○○、同案被告乙○○2人聯絡，共同基於殺人之犯意，
    前往該處尋仇。嗣於同日中午12時許，被告丁○○與同案被
    告乙○○先到耕莘醫院後，同案被告乙○○即先下車查看，
    適在耕莘醫院臺北縣新店市○○路366號之大門前，遇見前
    來探視戊○○之同公司友人癸○○、子○○、壬○○及簡凱
    傑等人，同案被告乙○○即與簡凱傑等人扭打，未久同案被
    告辰○○駕車到達現場後，旋指示被告丙○○、同案被告庚
    ○○、甲○及己○○等下車，由同案被告庚○○、甲○及己
    ○○等3人乃分持車上已備妥之西瓜刀2把及開山刀1把下車
    ，並砍向簡凱傑及癸○○，而同案被告乙○○則持塑膠棍棒
    毆打簡凱傑，致簡凱傑因此全身受有十餘處刀傷等傷害，經
    送醫急救後仍不治死亡，而癸○○則受有背撕裂傷、右手肘
    撕裂傷併肌腱及神經斷裂、右手撕裂傷併肌腱斷裂、右前臂
    尺骨、橈骨開放性骨折併伸指肌斷裂等傷害，惟幸經壬○○
    開車將欲砍殺癸○○之乙○○等人撞開，將癸○○送至耕莘
    醫院急救，癸○○始未死亡。因認被告巳○○、丁○○、丙
    ○○亦均涉犯刑法第271條第1項、第2項之殺人既、未遂罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於被
    告之證據須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據；
    又犯罪事實之認定，應憑證據，如無相當之證據，或證據不
    足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。
    再者，依刑事訴訟法第161條第1項規定，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實質舉證責任，尚其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院30年上字第
    816號、40年台上字第86號、92年台上字第128號判例可資參
    照）。
三、公訴人認被告丁○○、巳○○、丙○○共同涉犯上開殺人既
    遂、未遂犯行，無非係以：(一)、被告丁○○、巳○○、丙○
    ○之供述；(二)、證人即同案被告辰○○、己○○、庚○○、
    甲○、乙○○之供述；(三)、證人即另案被告卯○○之供述；
    (四)、證人即告訴人癸○○、證人丑○○、張家堯之證述；(四)
    行動電話0000000000監聽譯文；(五)、耕莘醫院診斷證明書、
    臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、法
    務部法醫研究所鑑定報告書、臺北縣政府警局新店分局現場
    勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺北縣政府警
    察局鑑驗書；(六)扣案之西瓜刀2把、開山刀1把等，為其主要
    論據。
四、訊據被告丁○○、巳○○、丙○○均堅詞否認有何殺人犯行
    ，其等辯解如下：
(一)、被告丁○○固坦承有開車載乙○○至耕莘醫院之事實，惟辯
    稱：因為當天上午跟告訴人戊○○發生拉扯，乙○○受傷，
    要求我開車載他去耕莘醫院就診，到醫院後，乙○○自行下
    車進醫院，我就去找車位，後來就把車開到醫院門口對面的
    車道等他，乙○○進去約10分鐘後出來，就有1輛墨綠色的
    自用小客車在乙○○前面停下來，對方有5、6人下來，追打
    乙○○，我就把車子迴轉要救乙○○，但對方有看到我，朝
    我的方向衝過來，我就開車離開現場，我只有看到乙○○被
    人圍毆，並沒有看甲○他們到之後發生的事情，並沒有與其
    他人事前謀議殺人，也沒有參與殺人行為等語。
(二)、被告巳○○固坦承有於98年8月8日上午，與同案被告庚○○
    、辰○○在其住處樓下之85度C咖啡店碰面、講話，以及丁
    ○○於是日中午有以電話與其聯絡，復於當日下午與丁○○
    前往承德路上之腳踏車等事實，惟辯稱：有於98年8月8日上
    午，丁○○、乙○○、辛○○來85度C找我拿鑰匙，我把鑰
    匙拿給丁○○後，他就跟乙○○坐計程車離開，沒有多久，
    就看到辰○○、己○○、庚○○、甲○、丙○○他們來這裏
    ，但辛○○跟庚○○他們好像是為了公祭的事，約在85度C
    ，我就跟庚○○閒聊一下，之後因為我手痛，就跟辛○○去
    看醫生，庚○○他們有無繼續在那裡，我就不知道了，並沒
    有在85度C與其他人謀議殺人的事情，也不知道辰○○他們
    去耕莘醫院的事情等語。
(三)、被告丙○○固坦承有於98年8月8日上午，與同案被告庚○○
    、甲○、己○○，乘坐同案被告辰○○所駕駛之白色SOLIO
    牌自用小客車，一同前往臺北縣新店市耕莘醫院之事實，惟
    辯稱：當天上午約9、10時許，同案被告庚○○打電話給我
    說有事，要我跟他一起出去，我就跟庚○○、甲○一起搭計
    程車到承德路上的85度C，我看到庚○○跟巳○○、辰○○
    他們在談話，但內容為何我不知道，後來我跟甲○、庚○○
    就到一個地下停車場，改搭就由辰○○駕駛白色SOLIO牌自
    用小客車，我們3人坐後座，另外還有1名我不認識的男子坐
    在副駕駛座，因為我前一天打電腦打到很晚，所以我上車後
    就昏昏欲睡，沒有聽到他們在講什麼，到了耕莘醫院後，我
    聽到有人催促下車，我就從右後車門下車，我看到有一群人
    在打架，甲○、庚○○他們就衝過去，但我沒有看到他們手
    上有沒有拿東西，因為我很緊張，就躲到人群裡面，然後直
    接坐計程車回北投新明路，並沒有參與持刀砍人，也沒有與
    甲○他們有何犯意聯絡等語。
五、按以自己共同犯罪之意思，實行構成要件或構成要件以外之
    行為；或以幫助他人犯罪之意思，實行構成要件之行為者，
    均為共同正犯，因此論以共同正犯，對其具有何種犯罪之意
    思及實行何種犯罪行為，應依證據證明之；又以自己共同犯
    罪之意思，事先同謀之同謀共同正犯，因其並未實行犯罪行
    為，僅係以其參與犯罪之謀議，為其犯罪構成要件之要素，
    故對其係如何參與犯罪之謀議，亦應說明所憑之證據（最高
    法院97年度台上字第4317號判決）。次按同謀共同正犯，因
    其並未參與犯罪構成要件之實施行為，僅係以其參與犯罪之
    謀議為其犯罪構成要件之要素，須以嚴格之證據證明其參與
    謀議（同院97年度台上字第732號判決）。公訴意旨認被告
    丁○○、巳○○、丙○○，就起訴殺人之犯行有共犯關係，
    依上述原則，應由檢察官證明渠等就該等未參與犯行有謀議
    。經查：
(一)、本件被告巳○○、丙○○雖有於98年8月8日上午11時許，在
    被告巳○○位於臺北市○○區○○路4段35號12樓住處旁之
    85度C咖啡店，與同案被告辰○○、己○○、庚○○、甲○
    之事實，此據被告巳○○、丙○○、證人即同案被告辰○○
    、己○○、庚○○、甲○及在場之證人辛○○供述明確；又
    被告丁○○確有駕車，搭載同案被告乙○○前往耕莘醫院一
    節，亦據被告丁○○自承、證人即同案被告乙○○證述在卷
    。然此亦僅足證被告巳○○等人確有於上開85度C咖啡店會
    面；被告丁○○於案發當時，應有在耕莘醫院之案發現場等
    事實，並不足以證明被告巳○○等人事前有何共同謀議傷害
    、殺人之計畫。況本件被害人簡凱傑、告訴人癸○○遭同案
    被告庚○○等人持刀砍殺、攻擊之起因，乃係被害人簡凱傑
    、告訴人癸○○等人前往耕莘醫院探視戊○○時，在該院門
    口，巧遇同案被告乙○○，因而向前質問乙○○為何毆打其
    等友人戊○○，雙方一言不合發生扭打、拉扯，同案被告辰
    ○○、己○○、庚○○、甲○見狀，始基於教訓傷害之犯意
    聯絡，推由同案被告己○○及被告庚○○、甲○持刀下車朝
    被害人簡凱傑、告訴人癸○○揮砍；而同案被告乙○○則係
    另基於傷害犯意，持棍棒毆打被害人簡凱傑、告訴人癸○○
    ，致其等受有上開傷勢；又同案被告庚○○、甲○於攻擊被
    害人簡凱傑之過程中，變更傷害為殺人之犯意聯絡，而共同
    猛烈朝被害人簡凱傑砍殺，造成被害人簡凱傑因出血性休克
    死亡等情，業經認定如前。而觀諸證人即同案被告辰○○、
    己○○、庚○○、甲○及證人即告訴人癸○○、張家堯、子
    ○○之證言可知，本件並非雙方事先約定地點談判，進而發
    生互毆事件，純屬突發衝突事件甚明。則被告丁○○、巳○
    ○、丙○○與同案被告辰○○等人，實無可能事先預悉將與
    被害人簡凱傑、癸○○等人會面，而於事前謀議，推由被告
    丁○○車載同案被告乙○○至耕莘醫院，與同案被告辰○○
    等人會合共同尋仇殺人。是尚難僅因被告丙○○、巳○○與
    同案被告庚○○、甲○等人，在案發前，曾在上開85度C咖
    啡店見面；被告丁○○確有前往耕莘醫院等情節，遽為不利
    被告丁○○、巳○○、丙○○認定之依憑。
(二)、又同案被告庚○○固有於98年8月8日上午10時30分、10時31
    分，撥打被告丙○○及同案被告甲○所使用之行動電話，邀
    約其等出門，並於同日上午11時2分，與同案被告辛○○聯
    繫，確認在85度C咖啡店會面等情，此為被告丙○○所是認
    、證人即同案被告庚○○、甲○、辛○○供陳明確。然被告
    丙○○復供承：當天上午10時許，庚○○說有事要找我出來
    ，沒有說是什麼事情，到了85度C，庚○○在跟我不認識的
    人在講話，我跟甲○站在距離他們5公尺的地方，沒有聽到
    他們談何事情等語；而證人即同案被告甲○亦證稱：庚○○
    打電話給我，要我跟他去處理一些事情，但不知道要處理什
    事情，我以為是要去公祭，到了85度C咖啡店，庚○○跟他
    朋友在談事情，至於是何事我不知道等語，復依卷附之通訊
    監察譯文顯示，同案被告庚○○電話邀約被告丙○○、甲○
    出門時，確實並未向其等表明究係何事，從而，亦無從僅因
    上開通訊監察譯文，遽為不利被告丙○○認定之依據。
(三)、被告丁○○於98年8月8日中午，駕車搭載同案被告乙○○前
    往耕莘醫院之事實，業據被告丁○○、證人即同案被告乙○
    ○供述在卷。惟被告丁○○復供陳：到了耕莘醫院，我讓乙
    ○○自己先下車，我要去找車位，但是找不到，所以我就在
    醫院對面馬路等他，約10分鐘過後，乙○○走出來，突然有
    台深色轎車停在他的前面，下車5、6人，就跟乙○○打起來
    ，我要將車子迴轉過去，想要救乙○○，但我發現對方的人
    在看我，我就開車先離開等語，核與證人即同案被告乙○○
    證稱：當天是因為我人不舒服，要丁○○載我去看醫等語相
    符，且證人戊○○於是日上午9時6分許，遭被告丁○○、巳
    ○○夥同同案被告辛○○、乙○○共同毆打而受有前開傷害
    ，係由救護車送往耕莘醫院急診一節，亦據證人戊○○證述
    綦詳，衡諸常情，被告丁○○、巳○○等人應無從知悉戊○
    ○係在耕莘醫院就醫，此觀諸證人戊○○於本院審理時證述
    ：丁○○他們應該不知道我在耕莘醫院等語甚明，是已難認
    被丁○○駕車，搭載同案被告乙○○前往耕莘醫院，係為殺
    人尋仇之目的，況證人卯○○於本院審理時亦明確證稱：看
    到乙○○時，他有說人不舒服等語，亦與被告丁○○、同案
    被告乙○○前開供述相符，是被告丁○○供謂：係因乙○○
    不舒服，駕車載送至耕莘醫院一節，應非虛妄。參以，本件
    被害人簡凱傑、告訴人癸○○係前往耕莘醫院探視證人戊○
    ○後，於該院大門巧遇同案被告乙○○，進而發生拉扯、扭
    打後，始遭同案被告庚○○、甲○、己○○持刀猛砍，同案
    被告乙○○另持棍棒毆擊，本件確係突發之行為，已如前述
    。而於被害人簡凱傑、告訴人癸○○遭同案被告庚○○等人
    持刀揮砍之過程中，並無證據證明被告丁○○有何參與該等
    犯之行為分擔，從而，尚難僅因被告丁○○駕車，搭載同案
    被告乙○○至耕莘醫院一節，遽認其有參與上開犯行之事前
    謀議及行為分擔。
(四)、被告丙○○確有乘坐同案被告辰○○所駕駛之自用小客車前
    往耕莘醫院一節，固據被告丙○○供陳、同案被告辰○○、
    庚○○、己○○、甲○證述在卷。又同案被告辰○○確有於
    車內，向同車之被告丙○○、同案被告庚○○、甲○、己○
    ○表示：「下車教訓一下」一語，亦如前述。惟本件案發當
    時，僅同案被告庚○○、甲○、己○○分持西瓜刀、開山刀
    下車，且自始亦僅其3人持用扣案之西瓜刀、開山刀一節，
    亦經認定如前，可知被告丙○○並無攜帶任何器械下車，亦
    未自同案被告庚○○等人取得扣案之西瓜刀、開山刀使用甚
    明。且依證人癸○○、張家堯、寅○○、丑○○前開證述內
    容，本件案發當時，僅同案被告庚○○、甲○、己○○持刀
    朝被害人簡凱傑、告訴人癸○○砍擊，以及同案被告乙○○
    持棍棒毆擊被害人2人，並無人徒手毆打被害人2人，已難認
    被告丙○○有何參與傷害、殺人犯行之行為分擔。此外，證
    人即同案被告甲○於本院審理時證稱：下車時，不知道甲○
    人在那裏等語，核與被丙○○供述：下車後，看到一群人在
    打架，我就往旁邊人群跑等語相符，益徵被告丙○○主觀上
    並無參與上開犯行之意思，客觀上亦無為任何之行為分擔。
    尚難僅因被告丙○○與同案被告辰○○等人，共同前往耕莘
    醫院，即認其有參與上開犯行，而令其共負傷害、殺人之罪
    責。至於被告丙○○於案發後，固有前往承德路上某腳踏車
    店，與被告巳○○、同案被告辰○○會合，此據被告丙○○
    供述在卷，並有上開通訊監察譯文可佐，然此僅其撥打庚○
    ○行動電話時，由被告巳○○接聽後，依被告巳○○之指示
    ，前往該處會合，尚無從據此推認被告丙○○、巳○○與同
    案被告辰○○等人間，有何犯意聯絡及行為分擔。
(五)、另被告丁○○、巳○○確有於本件案發當時，密集以電話相
    互聯絡之事實，業據被告丁○○、巳○○供陳明確，然此亦
    僅足認被告丁○○、巳○○2人間有以電話通聯之事實，尚
    無從證明其2人間談話之內容即係相互謀議本件殺人之情事
    。至於被告丁○○供稱：我打給巳○○是跟他說警察打電話
    給我，說戊○○快被我們打死等語，而被告巳○○於警詢時
    卻供述：丁○○打電話給我，跟我說乙○○在耕莘醫院被人
    打，且遭對方車撞飛等語，其2人所述雖已相互矛盾；又被
    告巳○○於本院審理時改稱：丁○○打電話給我，說警察打
    電話給他，說戊○○被我們打得快死了，問我要怎麼處理等
    語，所述亦與其先前陳述不一致。惟本件既乏積極證據證明
    被告丁○○、巳○○2人間，就本件殺人、傷害犯行，有何
    犯意聯絡、行為分擔，縱其等前開供述不可採，亦無從遽為
    不利被告2人之認定。
六、綜上所述，檢察官所舉前開證據，尚不足使本院達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，致使無
    從形成有罪之確信，則依罪證有疑利於被告之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定。此外，復查無其他積極證據足資
    認定被告丁○○、巳○○、丙○○分別確有檢察官所指之共
    犯殺人之犯行，揆諸前開判例說明，被告犯行即屬不能證明
    ，自應為被告丁○○、巳○○、丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
第28條、第277條第1項、第304條第2項、第1項、第271條第1項
、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第
38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
