【裁判字號】    99,訴,739
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第739號
上  訴  人  午○○
            癸○○
            丑○○○
            庚○○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○
            壬○○
            寅○○
            丁○○
            申○○
            乙○○
            未○○
            辛○○○
            子○○
            辰○○
            卯○○
            戊○○
            林世緯
            巳○○
上列上訴人與被上訴人中華特殊工程股份有限公司間因中華民國
99年度訴字第739 號請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣22,785,164元，應
徵第二審上訴費用新臺幣318,828 元未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
