【裁判字號】    99,國,17
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第17號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告臺灣臺北地方法院法定代理人楊隆順於本院審理期
    間變更為丙○○，並經新法定代理人丙○○聲明承受訴訟，
    核與民事訴訟法第170條、第175條承受訴訟之規定相符，自
    應予准許。
二、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第249條
    第1項第7款分別定有明文。所謂訴訟標的，係指為確定私權
    所主張或否認之法律關係，欲法院對之加以裁判者而言（最
    高法院97年度臺上字第969號判決意旨參照）；訴訟標的之
    確定，應依訴狀所載請求之旨趣及原因事實以定之。
三、原告主張：
（一）被告之法官林玲玉於執行71年度執字第10844號清償票款
      事件中，在民國92年1月8日作成分配表時，為下列行為，
      侵害原告之權利：
  １、財政部臺北市國稅局中山稽徵所（以下簡稱中山稽徵所）
      自80年1月1日起配合臺北市行政區域調整，變更為中北稽
      徵所及中南稽徵所而不存在，已非民事訴訟法第40條第4
      項中央或地方機關，無權利能力，自無當事人能力，執行
      處法官仍將之列為分配表上參與分配之人，違反強制執行
      法第30條、民事訴訟法第40條規定。
  ２、本件民事執行事件之標的物於80年10月2日拍賣終結前並
      無他債權人以書狀聲明參與分配，分配表列他債權人為參
      與分配人，不法侵害原告之權利，違反強制執行法第32條
      規定。
  ３、本件民事執行事件並無多數債權人參與分配，無作成分配
      表之必要，執行處法官不法作成分配表，侵害原告之權利
      ，違反強制執行法第31條規定。
  ４、本件民事執行事件中山稽徵所之財務案件執行憑證載明依
      財務案件處理辦法第45條發給執行憑證，該處理辦法係行
      政院頒行之命令，非強執法第4條第6項得為強制執行者，
      分配表列該債權，不法侵害原告之權利，違反強制執行法
      第34條規定。
  ５、本件民事執行事件債務人時代大飯店及債權人原告未於3
      日內為反對之陳述，卻不依照強執法第40條之1規定執行
      ，不法侵害原告之權利。
  ６、原告於92年3月4日向執行法院具狀起訴，並未逾分配期日
      （92年2月18日）起之10日內期間，法官林玲玉卻認為原
      告並未於10日期間向法院為起訴之證明，通知原告視為撤
      回異議之聲明，違反強制執行法第41條第3項，不法侵害
      原告之權利。
（二）上述被告所屬公務員之行為已侵害原告權利，依國家賠償
      法第2條第2項規定，被告應負損害賠償責任。而依國家賠
      償法第5條規定，得適用民法之規定，而依民法第226條、
      第229條第1項、第233條第1項、第203條規定，原告得請
      求損害賠償並按週年利率5％計算之法定遲延利息，並聲
      明：被告應給付原告新臺幣（下同）384萬4111元及自80
      年12月1日起至賠償之日止按週年利率5％計算之利息。
四、經查，原告前揭主張之同一事實，業經本院以92年度國字第
    31號判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴，分別經臺灣高
    等法院以92年度上國字第26號、最高法院94年度臺上字第23
    28號判決駁回上訴確定，原告復提起再審之訴，最高法院亦
    以95年度臺再字第17號判決駁回再審之訴等情，經本院調閱
    上開案卷查核屬實。今原告起訴更行對被告訴請給付384萬
    4111元及自80年12月1日起至賠償之日止按週年利率5％計算
    之利息，其主張之原因事實與訴訟標的既與前述確定案件相
    同，本件之訴訟標的即為前開確定案件之既判力所及，揆諸
    首揭說明，原告復行提起本件訴訟，實於法不合，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官   孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官   林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
