【裁判字號】    99,聲,1979
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度聲沒字第
199 號；99年度偵字第7790號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣壹佰元及撲克牌壹副均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國
    99年2月21日（聲請書誤載為2月1日）下午4時10分許，在臺
    北市萬華區青年公園內遛鳥園之公共場所，查獲被告丙○○
    、甲○○、乙○○涉犯賭博案件，經本署檢察官於99年3 月
    31日以99年度偵字第7790號為不起訴處分確定，有該處分書
    在卷足稽。惟該案中扣案之賭具撲克牌1副及賭資新台幣100
    元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第40
    條第2項、第266條第2項規定聲請宣告沒收等語。
二、按按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266條第2
    項所明定。經查：被告丙○○、甲○○、乙○○涉犯刑法第
    266條第1項前段賭博罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第7790號為不起訴（依刑事訴訟法第253
    條為職權不起訴處分）確定。扣案之現金100 元，係在賭檯
    處扣得之財物，而撲克牌1 副係屬當場賭博之器具，均不問
    是否屬於犯人與否，應沒收之，是檢察官聲請單獨宣告沒收
    ，自無不合，爰依刑事訴訟法第40條第2項、刑法第266條第
    2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
