【裁判字號】    99,交易,401
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25901號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度北
交簡字第177號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月26
    日上午10時許，駕駛車牌號碼9295－QY號自用小客車（該車
    為乙○○之友人丙○○向吳連進承租），在臺北市○○區○
    ○街170號前之停車格，欲起步之際，本應注意汽車起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，而依當時天氣晴朗、市區○○
    道路○路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，貿然駛出，適有由告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼MFM－768號重型機車，沿廣州街由西往東方向行
    至該處，因而遭乙○○所駕駛之上開車輛撞擊，致甲○○人
    車倒地，受有右下背、左腰挫傷之傷害。乙○○肇事後旋將
    甲○○送至西園醫院，並由乙○○之姓名年籍不詳之男性友
    人協助甲○○掛號，俟甲○○就診時，乙○○及其姓名年籍
    不詳之男性友人即駕車離去，經甲○○記下上開自用小客車
    之車牌號碼，報警循線查獲上情（乙○○所涉肇事逃逸罪嫌
    部分，另為不起訴處分），因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人甲○○與被告達成和解，並具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀、本院審理筆錄存卷可參，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
