【裁判字號】    99,司聲,722
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第722號
聲  請  人  寶鑽資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人戊○○、丁○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國(下同)98年6月12日自普
    澤世資產管理實業股份有限公司受讓對相對人等之債權，依
    法將債權讓與通知函郵寄相對人等之住所，因債務人遷移新
    址不明、原址無此人等原因為由退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出債權讓與通知函影本、信封等件為證。
三、經本院通知聲請人提出相對人等之最新戶籍謄本，其中相對
    人己○○已於96年4月19日死亡，惟聲請人仍向其生前戶籍
    地址送達，其通知顯不合法；另相對人丙○○、庚○○○、
    乙○○等三人，其現戶籍地分別於「臺中市○○區○○街
    339之1號5樓」、「基隆市暖暖區570巷5號」、「臺北市○
    ○區○○路53號4樓」，惟聲請人均未向上開相對人等之戶
    籍地送達，其通知顯不合法，從而，聲請人對上開四人聲請
    公示送達，核與首揭法條規定不符，不予准許。
四、至於聲請人聲請對相對人戊○○、丁○○公示送達部分，其
    現戶籍地分別位於「臺北市○○區○○路2段169之1號2樓」
    、「臺北市中山區○○○路○段70巷11號4樓之7」，經本院
    函請臺北市政府政府警察局信義分局及中山分局派員查訪，
    相對人戊○○、丁○○等二人僅設籍於戶籍址，惟未居住於
    該址，此有信義分局99年8月4日北市警信分刑字第09932137
    900號函、中山分局99年8月4日北市警中分刑字第099331932
    00號函在卷可稽，是相對人之住居所已處於不明之狀態，聲
    請人對上開二人聲請公示送達，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
