【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司、乙○○間確認信託
關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰捌拾貳萬壹仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬玖仟壹佰壹拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
