【裁判字號】    99,訴,3185
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3185號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟肆佰肆拾元，及自民
國九十九年七月六日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之
利息。如對其財產為強制執行而無效果時，由被告丁○○給付之
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依汽車貸款借據暨約定書第8條
    之約定，兩造合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本
    院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國98年1月27日邀同被告丁
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,000元，
    約定借款期間自98年2月2日起至101年2月2日止，利息採固
    定年息7.5%計息，分36期平均攤還本息。另約定如未遲延還
    本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎丙○
    ○自98年5月2日起即未依約還款，迭經催討無效，依約視為
    全部到期，計尚欠本金571,440元及依約應付之利息迄未給
    付。被告丁○○為本債務之保證人，自應於原告對被告丙○
    ○之財產執行無效果時，依法負給付責任。爰依消費借貸及
    一般保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出汽車貸款借據
    暨約定書、帳戶還款明細查詢畫面單等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。又被告均已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及一般保證
    契約，請求被告丙○○給付如主文第1項所示之本金、利息
    ，如對其財產為強制執行無效果時，由被告丁○○為給付，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  民事第四庭   審判長法  官  周祖民
                                     法  官  張文毓
                                     法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                                     書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
