【裁判字號】    99,簡,2756
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年偵字第一○八八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○無犯罪前科。乙○○於民國九十九年一月十六日下午
    二時許，搭乘豪泰客運公司臺北往新竹班車南下，在車內座
    椅墊縫隙，拾獲甲○○所有，前於九十九年一月十日下午六
    時四十分許，搭乘豪泰客運公司新竹往臺北班車北上途中不
    慎自隨身攜帶之皮包落出遺失之SONY ERICSSON 牌 W9101型
    行動電話機一具（序號：000000000000000 號），竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己而攜回家中，並自九十九年
    一月十九日起，將自己申辦使用之0000000000號行動電話門
    號卡插入該行動電話機通話使用。嗣甲○○向臺北市政府警
    察局大同分局報案，大同分局員警據甲○○提供該行動電話
    機之序號調取通聯紀錄，循線查出乙○○涉案，乙○○經通
    知而於九十九年二月十一日晚上八時三十分許至大同分局說
    明，並交出前揭拾得之SONY ERICSSON牌W9101型行動電話機
    一具。案經台北市政府警察局大同分局報請台灣台北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，已據被告於警詢、偵查坦承不諱，且據證人甲○
    ○證述甚詳，並有臺北市政府警察局大同分局自願受搜索同
    意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓
    物認領保管單、行動電話機（序號：000000000000000 號）
    通聯調閱查詢單、查獲行動電話機照片（臺灣士林地方法院
    檢察署九十九年度偵字第三二六五號卷第十四頁至第十九頁
    、第二十頁、第二十一頁至第二十五頁）、0000000000雙通
    聯紀錄（九十九年度偵字第一○八八九號卷第六頁）附卷可
    參，足徵被告任意性自白與事實相符，犯行堪以認定，應予
    依法論科。核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失
    物罪。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，素行良好，其不思循正當方式以己力獲得財物
    ，竟圖不勞而獲，惟所侵占之物價值尚屬非鉅，並經證人甲
    ○○取回該物品（有贓物認領保管單附卷可稽，臺灣士林地
    方法院檢察署九十九年度偵字第三二六五號卷第二十頁），
    及被告坦承犯行之犯後態度，智識程度及其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處罰金新臺幣一萬元，並
    諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第三百三十七條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
