【裁判字號】    99,破,19
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第19號
聲  請  人  甲○○即杰凱思科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：杰凱思科技有限公司前經主管機關臺北市政
    府99年5 月21日府產業商字第09984195200 號函核准解散登
    記，並經股東同意選任聲請人為清算人，聲請人於民國99年
    5 月18日就任後，立即檢查公司財產情形，造具99年5 月18
    日之資產負債表，發現公司資產總額計新臺幣（下同）413,
    385 元；負債總額計9,201,637 元，已發生公司財產不足清
    償負債情事，爰依法聲請裁定宣告杰凱思科技有限公司破產
    等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他債權
    而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例
    而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產
    法第112 條之規定自明。又破產宣告後，如破產財團之財產
    不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請
    ，應以裁定宣告破產終止，破產法第148 條規定甚明，是依
    上開規定意旨，如破產宣告後，破產財團之財產即己不敷清
    償最基本之財團費用及財團債務，則其他破產債權更無法受
    償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣告破產終
    止。另債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合，故破產固係對於債務人
    不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必
    要之調查，茍其財產不足清償財團費用、破產管理人之報酬
    、優先債權等，無法供其他債權人為平等之清償，而無從依
    破產程序清理其債務，參照破產法第148 條之趣旨，自應依
    同法第63條，以裁定駁回其聲請（最高法院98年度第4 次民
    事庭會議決議參照）。
三、經查，本件聲請人尚有積欠營業稅暨營利事業所得稅未繳納
    等情，業經財政部臺北市國稅局信義分局99年7月6日財北國
    稅信義服字第0990203487號函覆本院民事庭稱：該公司滯欠
    營業稅暨營利事所得稅之暫行核定稅額共計480,725元（滯
    納利息另計）（見本院99年度司司字第42號卷）。故依聲請
    人提出到院之資產負債表，其資產總額為413,385 元，聲請
    人資產已不足清償稅捐債權，倘宣告破產，自須先支付破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，將使破產
    財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，實無宣告破產
    之實益，依首揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨
    不符，自無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
