【裁判字號】    99,司聲,818
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第818號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與陳添財間侵權行為損害賠償事件（本院96年度重訴
字第935 號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元整，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：陳添財因與相對人丙○○間侵權行為損
    害賠償事件，於民國（下同）95年11月20日向聲請人臺北分
    會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任
    陳添財之訴訟代理人，嗣該事件經本院96年度重訴字第 935
    號判決陳添財部分勝訴確定在案，訴訟費用應由相對人負擔
    二分之一。而聲請人因本件扶助事件支出新臺幣（下同） 3
    萬元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，爰
    依民事訴訟法第91條第1 、2 項規定聲請確定訴訟費用額等
    語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單、本院96年
    度重訴字第935 號判決暨確定證明書為證，是可信為真。聲
    請人因本件訴訟支付律師酬金3 萬元，依法律扶助法第35條
    第1 項規定，該酬金既視為訴訟費用，聲請人依法律扶助法
    第35條第4 項規定，即得據受扶助人陳添財有執行力之執行
    名義聲請確定訴訟費用額，於法並無不合（此有臺灣高等法
    院99年度聲字第198 號、98年度聲字第381 號、98年度聲字
    第366 號、臺灣高等法院臺中分院99年度聲字第6 號、98年
    度聲字第116 號裁定意旨可參）。又聲請人所支出之律師酬
    金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。從而，本件法律
    扶助支出之酬金應由相對人丙○○負擔即為15,000元（30,0
    00X1/2），爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主
    文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
