【裁判字號】    99,訴,565
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第565號
聲  請  人  海霸王股份有限公司
法定代理人  王秀文
訴訟代理人  李采霓律師
相  對  人
即  被  告  幸福大樓管理委員會
法定代理人  蕭振文
上列相對人與原告中聯信託投資股份有限公司間撤銷區分所有權
人會議決議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由聲請人為原告中聯信託投資股份有限公司之承當訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1、2項分別定有明文。
二、經查，坐落於臺北市○○區○○路46號之建物及土地持分（
    下稱系爭不動產），原係原告中聯信託投資股份有限公司所
    有，原告於民國98年10月15日起訴請求撤銷區分所有權人會
    議決議，而該系爭不動產於99年6 月8 日移轉登記為聲請人
    所有，有系爭不動產之建物登記第一類謄本在卷可憑，足見
    ，系爭不動產業已移轉於聲請人無疑，嗣聲請人於99年6 月
    23日聲請本院承當本件訴訟，上開之聲請核與前開民事訴訟
    法第254 條第1 、2 項之規定相符，自應予准許，由聲請人
    為原告中聯信託投資股份有限公司之承當訴訟人，續行本件
    訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
