【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第88號
異  議  人  甲○○○
代  理  人  陳寬強律師
上列異議人對於本院提存所民國98年9月30日（98）取勇字第170
2號函所為否准異議人取回本院69年度存字第7808號事件提存物
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本院提存所民國九十八年九月三十日（九十八）取勇字一七○二
號函所為否准異議人取回提存物之處分，應予撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年5月11日向本院提存
    所請求取回提存物之初，即強調無法取得確定證明，並檢附
    有關證據，請提存所依職權調查，惟提存所僅以刻舟求劍方
    式調查。又伊業於同年9月9日向本院簡易庭具狀請求賜准公
    示送達而核發裁定確定證明或重為裁定，而加以補正，惟提
    存所未待民事庭明示，即將其聲請駁回，顯有未當。倘日後
    蒙賜准而異議人本案提存物已罹時效遭沒入國庫，豈非兩案
    矛盾，致令伊含冤莫白，為此聲明異議等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤或依其他法
    律之規定，經法院裁定返還確定者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1項第9款定有明文。而依提存
    法第18條第1項第9款規定聲請取回提存物時，應作成取回提
    存物聲請書一式二份，為提存時同式之簽名或加蓋同一之印
    章，並應提出法院裁判書及確定證明書。前項裁判或支付命
    令之確定證明書、和解筆錄、調解筆錄及受擔保利益人表明
    同意返還之筆錄影本未提出者，提存所得向原法院查明 (提
    存法施行細則第30條第1項第4款、第2項規定參照)。次按提
    存人或受取權人不能提出取回或領取提存物之必要文件，提
    存所應為公告，公告期間為20日，利害關係人對於提存物之
    取回或領取有異議者，得於該期間內聲明之。前項公告，應
    黏貼於法院牌示處，其取回或領取金額逾新臺幣 (下同)3萬
    元者，並命登載新聞紙1至3日。第1項期間內，無人聲明異
    議者，視為已提出必要文件，提存法施行細則第33條亦定有
    明文。足見，擔保提存之提存人向提存所聲請取回金額逾3
    萬元之提存物而不能依規定提出取回提存物之必要文件時，
    提存所應為公告，公告期間20日，黏貼於法院牌示處，並命
    登載新聞紙1至3日。
三、經查，本件異議人於98年5月11日以本院72年度聲字第1708
    號准予返還其於該院69年度存字第7808號擔保提存事件所提
    存之擔保金裁定，向本院提存所聲請返還提存物17萬元，雖
    未依提存法施行細則第30條第1項第4款規定，提出本院72年
    度聲字第1708號裁定確定證明書，惟依上開說明，本院提存
    所應為公告，公告期間20日，黏貼於法院牌示處，並命登載
    新聞紙1至3日。茲本院提存所未為上開行為，即遽駁回異議
    人取回提存物之聲請，自有可議。異議意旨指摘本院提存所
    98年9月30日（98）取勇字第1702號函所為否准取回系爭提
    存物之處分不當，求予撤銷，為有理由，應予准許。爰撤銷
    原處分，並由本院提存所另為適當之處分。
四、依提存法第25條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
