【裁判字號】    99,司促,20816
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20816號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    趙芊芊原名趙愛蘭.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬伍仟伍佰肆拾柒元，自民國九十九年
    六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二．六六計算之
    利息，暨依上開利息百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20816號）
（一）緣債務人趙芊芊( 原名趙愛蘭) 於92年08月01日向聲請人
      請領國際信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，
      依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人即
      得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債務
      人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
      付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循
      環信用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳
      款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利
      率表- 信用卡循環信用利率，以年息17.99%計算至該筆帳
      款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應
      繳金額時，聲請人除應計債務人付循環信用利息及依循環
      息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款
      之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
（二）詎料債務人自民國99年06月30日起未依約清償本息有交易
      紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴
      訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
