【裁判字號】    99,建,186
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第186號
原      告  富泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭亭燕律師
被      告  美商愛狄西股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○(RHEN .
訴訟代理人  張炳煌律師
            蔡琇媛律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年9月16日上午9時30分在本
院第28法庭行言詞辯論。
被告應於99年9月3日前就原告99年8月18日民事陳報狀所載「據
悉新光產險公司亦已暫付被告9千餘萬元之保險金」表示意見，
並自行送達繕本予原告。
原告應於99年9月10日前就前開陳報內容提出相關證據，如有證
據調查之聲請，請一併提出。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
