【裁判字號】    99,司促,20755
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20755號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌拾陸萬壹仟佰肆拾
    元，及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百
    分之四．三五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效
    果時，由債務人丙○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
