【裁判字號】    99,簡,3064
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2675號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除證據部分關於
    「尿液檢體委驗單」之記載應更正為「尿液代碼表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之K他命吸食器及電子磅秤1個，與本件被告甲○○施用
    第二級毒品之犯行無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2675號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段138號9樓
                        居臺北市○○區○○街20巷23號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經檢察官依臺灣臺北地方法院97
    年度毒聲字第315號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，於民國97年9月4日因無繼續施用毒品傾向而釋
    放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵字第996號不起訴處
    分。詎仍不知悔改，復於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第二級毒品之故意，於99年4月21日為警逮捕採尿
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品安非他命。嗣因甲○○違反組織犯罪防制條案件，經
    警於99年4月21日上午9時許，持搜索票前往甲○○位於臺北
    市○○區○○街20巷23號1樓住處搜索時，當場查扣其所有
    之K他命吸食器及電子磅秤各1個支，並採集甲○○之尿液送
    驗後，檢出第二級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有施用第二級毒品犯嫌，辯稱：
    伊只有施用K他命，是99年4月21日在家中吸的云云。惟查：
    被告於99年4月21日為警逮捕後採集之尿液，係被告在警方
    監看下親自洗瓶、排放，再交由警方封緘乙節，業據被告於
    警詢中供承在卷，而警方將被告之尿液送台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，確實檢出第二級毒品安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，亦有該公司99年5月11日出具之濫用藥物
    檢驗報告及尿液檢體委驗單各1份附卷足憑，足見被告所辯
    應屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
