【裁判字號】    99,再,14
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第14號
再審原告    張裕宏即全民電通投資股份有限公司監察人
            張廖秋鄉即全民電通投資股份有限公司清算人
再審被告    甲○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院中華民國99
年4月30日99年度訴字第56號民事確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力所
    及之人為限，故再審之訴，非前訴訟程序當事人之從參加人
    或案外之第三人所得提起，最高法院19年抗字第32號判例可
    資參照。而再審為確定終局判決之當事人或其繼受人對該判
    決不服，請求再開訴訟之程序，是再審之訴之提起，自應以
    原確定判決之當事人及其繼受人為再審之訴之當事人。
二、經查，前訴訟程序之原告為甲○即全民電通投資股份有限公
    司（下稱全民電通公司）之清算人，被告為全民電通公司，
    業經本院調閱99年度訴字第56號確認清算人會議決議無效等
    事件卷宗核閱屬實；而本件再審原告為張裕宏及張廖秋鄉，
    再審被告為甲○，顯見本件再審原告並非前訴訟程序之
    當事人，亦非全民電通公司之繼受人，自無提起本件再審之
    訴之權。從而，揆諸前揭說明，應認本件再審之訴為不合法
    ，自應予裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                   民事第四庭   審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
