【裁判字號】    99,司聲,843
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第843號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○（即千玉水電工程行）
上列相對人與莊青一間事件（本院96年度訴字第10117 號）經判
決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰拾陸元
整，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：莊青一因與相對人甲○○、乙○○（即
    千玉水電工程行）間侵權行為損害賠償事件，於民國（下同
    ）95年7 月24日向聲請人臺北分會申請法律扶助，經審查後
    准許扶助，並指派扶助律師擔任莊青一之訴訟代理人，嗣該
    事件經本院96年度訴字第10117 號判決莊青一部分勝訴確定
    在案，訴訟費用應由相對人連帶負擔十分之一。而聲請人因
    本件扶助事件支出新臺幣（下同）3 萬元律師酬金及其他必
    要費用1,360 元，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，
    爰依民事訴訟法第91條第1 、2 項規定聲請確定訴訟費用額
    等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單、本院96年
    度訴字第10117 號民事判決、訴訟及其他必要費用領款單為
    證，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付律師酬金3 萬元及
    其他必要費用1,360 元（裁判費1,000+謄本費60 +抄錄費30
    0 ），依法律扶助法第35條第1 項規定，該酬金及必要費用
    既視為訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4 項規定，
    即得據受扶助人莊青一有執行力之執行名義聲請確定訴訟費
    用額，於法並無不合（此有臺灣高等法院 99年度聲字第198
    號、98年度聲字第381 號、98年度聲字第366 號、臺灣高等
    法院臺中分院99年度聲字第6 號、98年度聲字第116 號裁定
    意旨可參）。又聲請人所支出之律師酬金及必要費用，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要。從而，本件法律扶助支出
    之酬金及必要費用應由相對人連帶負擔十分之一即為 3,136
    元（31,360X1/10 ），爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟
    費用額如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
