【裁判字號】    99,簡,2681
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2681號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  周立仁律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7093
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應各向公庫支付新臺幣拾萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「共同基於意圖為自己不法之所有、詐欺
    及偽造文書之犯意聯絡」更正為「共同基於反覆行使業務登
    載不實文書及意圖為自己不法所有之集合性犯意聯絡」，以
    及證據部分補充「被告丙○○、甲○○、乙○○於本院準備
    程序中之自白。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書所載（如附件）。
二、論罪科刑理由:
  (一)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同，刑法第220條第1項、第2項分別定有明文。被告三人
    共同以電腦檔案製作健保局保險對象門診醫療服務點數申報
    總表、點數清單等電磁紀錄，該電磁記錄已足以為表示申報
    醫療給付費用之用意證明，揆諸前揭規定，應以文書論。又
    被告丙○○為執業醫師暨心悅診所之負責醫師，被告甲○○
    受雇於心悅診所，而被告乙○○為該診所實際負責人，均係
    從事業務之人。是核被告三人所為，均係犯刑法第216條、
    第215條、第220條第2項之行使業務上登載不實準文書罪、
    同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告等人反覆於病歷及電
    磁紀錄登載不實醫療內容之低度行為，為進而傳輸行使不實
    醫療內容之高度行為所吸收，不另論罪。被告三人就上開犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172號
    、95年度臺上字第4686號判決要旨參照）。即依一般社會通
    念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於制定刑罰
    法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉由法
    條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性
    之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足。準此以
    言，本件被告等人以不實醫療詐領健保醫療費用之時間，係
    自97年12月15日起至98年3月27日止，時間將近3月餘，被害
    人即中央健保局遭詐欺金額筆數52筆，顯見被告犯行頻繁、
    持續進行，在時空上確具密接關係，且以診所形式、執行業
    務方式為之，足認被告等人係出於反覆、延續單一之詐欺取
    財及行使業務登載不實文書行為決意甚明。揆諸前揭說明，
    被告等人所為行使業務登載不實及詐欺取財犯行，於行為概
    念上，應認為集合犯之包括的一罪。又被告等人行使業務上
    登載不實文書向中央健保局詐領費用款項，係一行為同時觸
    犯行使業務上登載不實文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，依刑法第55條之規定，從較重之詐欺取財罪之一罪處斷。
  (二)爰審酌被告三人為牟取不法之利益，以「不實醫療詐領健保
    醫療費用」，使被害人即中央健保局受有財產上不利之損害
    ，被害人支出之費用總額新臺幣（下同）1萬7千餘元，尚非
    甚鉅，暨衡酌被告三人於本院準備程序中，均已坦認犯行，
    頗具悔意，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○、甲○○前均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告。另被告乙○○雖前於81年間
    因犯偽造有價證券罪，經判處有期徒刑1年6月，緩刑3年確
    定。惟前開緩刑期滿未被撤銷，依刑法第76條前段之規定，
    刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，被告三人均已於本院審理時坦認犯行，渠等因一時
    失慮，致罹刑章，本院認被告三人經此偵審程序，均應知警
    惕而無再犯之虞，認前開所宣告之刑，均以暫不執行為適當
    ，均併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年。為俾兼
    收啟新及惕儆之雙效，導正被告之偏差行為，並為確實督促
    被告保持善良品行及正確法律觀念，並依刑法第74條第2項
    第4款規定，併予諭知被告三人應向國庫各捐款10萬元，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    28條、第216條、第215條、第220條第2項、第339條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
