【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
異  議  人  甲○○○○○○○○.
上列異議人對於本院提存所就68年度存字第7740號提存事件於民
國99年5 月31日所為否准其取回提存物之處分（99年度取字第17
5 7 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：鈞院提存所於97年7 月13日通知異議人
    應自96年12月13日起2 年內聲請取回系爭提存物，在時間上
    已遲延半年；嗣異議人辦理取回程序，又因民事庭承辦人員
    誤載債務人姓名致全部更正，遲至99年6 月1 日始取得確定
    證明書，期間長達1 年又10個月；另異議人於98年10月20日
    向提存所陳報已通知受擔保利益人行使權利，暫勿將系爭提
    存物解繳國庫，提存所雖拒收文但同時告知異議人案件進行
    程序中不受2 年期間限制，故異議人至99年5 月31日始向提
    存所聲請返還系爭提存物，雖已遲誤聲請取回提存物期間，
    惟此非可歸責於己之事由，是異議人自得依提存法第20條第
    2 項規定，聲請法院裁定准予返還提存物，原處分應予撤銷
    ，為此聲明異議等語。
二、按提存物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2
    項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫。前項情形，提存人或受取權人
    因不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存物者，得於歸
    屬國庫之翌日起2 年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。
    不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額。
    次按本法修正施行前已提之事件，自提存之翌日起已逾25年
    之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之翌日起，
    得於2 年內聲請領取或取回。96年12月12日修正公布施行之
    提存法第20條第1 項、第30條第1 項第4 款分別定有明文。
    易言之，提存物如自提存之翌日起，已逾25年期間仍無法依
    前開法律規定歸屬國庫者，除有提存法第20條第2 項所定情
    形外，無論係出於何種原因而無法歸屬國庫，均應適用提存
    法第20條第1 項所定25年期間，歸屬國庫。
三、本件異議人於68年11月14日依本院68年度全字第3817號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣（下同）14,000元為擔保金，並以本
    院68年度存字第7740號提存事件提存在案，異議人執本院99
    年度審司聲字第590 號民事裁定，於99年5 月31日向本院提
    存所聲請返還提存物，本院提存所以系爭提存物自提存日翌
    日起逾25年已歸屬國庫為由，否准異議人之聲請，業經調閱
    上開提存卷宗及返還提存物卷宗查核屬實。經查，異議人聲
    請返還前揭提存物，固經本院99年度審司聲字第590 號民事
    裁定准予返還，並於99年5 月21日確定，惟提存事件乃非訟
    程式，提存所仍應就提存物是否符合提存法關於返還之規定
    為形式審查。本件異議人於68年11月14日提存，依前開規定
    ，應於98年12月13日前聲請返還提存物，本院提存所亦曾以
    97年6 月26日（68）存字第7740號函促請異議人辦理取回提
    存物（見68年度存字第7740號提存卷），然異議人遲至99年
    5 月6 日始據本院99年度審司聲字第590 號裁定向本院提存
    所提出聲請返還提存物，顯已逾期。至異議人雖以首揭情詞
    異議，主張其無可歸責事由云云，然觀諸提存卷附取回提存
    聲請書，異議人係以受擔保利益人經法院通知未於期限內向
    異議人行使權利並向法院提出行使權利之證明為由，聲請本
    院以99年審司聲字第530 號裁定准許返還提存物，並據以依
    提存法第18條第1 項第9 款規定聲請本院提存所返還，顯然
    與96年12月12日修正公布之提存法第20條第2 項所定之情形
    不同，本院提存所自無准許返還之依據。況前開得於歸屬國
    庫之翌日起2 年內聲請返還之規定，必須由提存人向該管法
    院聲請裁定，自不在本件異議程序所能審究之範圍，異議人
    執此指摘原處分不當，於法仍有未洽，尚非可採。準此，本
    院提存所否准異議人聲請取回提存物之處分，並無違誤，本
    件異議意旨指摘上開處分不當，聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
四、本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
