【裁判字號】    99,再易,102
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第102號
再審原告    丙○○
            乙○○
一、上列再審原告與再審被告甲○○間返還土地事件，經核訴訟
    標的價額新台幣（下同）四十三萬三千七百四十三元，應徵
    裁判費七千一百十元未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，
    第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
    起7日以內，如數補繳到院；逾期不繳，即依同法第502條第
    1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之。
二、本件再審原告丙○○漏未於再審起訴狀簽名或蓋章，茲限於
    收受本裁定正本之日起7日以內，前來本院補正，或另以再
    審起訴狀補正之；逾期未補正，即不併列其為本件再審原告
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
