【裁判字號】    99,聲,2404
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2404號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法等案件 (98年度矚上重訴字第23號
)聲請解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)被告甲○○於92年即奉證嚴上人指示，籌劃成立慈濟國際人
    道援助會，結合善心志工，救援國內、外重大災難。平時該
    會就常舉辦研討會，以提升救援效率並訓練志工。今年該會
    之年會將於8月20至22日舉行；8月20日在高雄報到，夜宿高
    雄；8 月21日清晨即搭火車前往花蓮，夜宿花蓮；22日晚上
    21時左右回台北。
(二)被告甲○○為本次年會活動召集人之一，負責多項活動聯絡
    ，若仍配合原報到限制，當日來回台北高雄或花蓮，恐耽誤
    多項活動之進行，有虧上人囑託。為此，請本院准被告甲○
    ○請假 2日，或裁定指示就近於高雄(20日)及花蓮(21日)轄
    區警局或派出所報到等語。
二、經查：命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，
    俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來
    執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第 117條
    第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成約
    束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命被告
    每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法。且本
    院避免影響被告生活作息，已於98年6月5日裁定將被告原本
    應遵守事項「應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察
    局北投分局關渡派出所報到」，放寬為「應於每日晚間 6時
    至11時之間至臺北市政府警察局北投分局關渡派出所報到」
    。雖被告陳稱其為慈濟國際人道援助會本次年會召集人之一
    ，若仍配合原報到限制，當日來回台北高雄或花蓮，恐耽誤
    多項活動之進行，有虧上人囑託云云；然審酌該會具有相當
    之組織，被告雖為召集人之一，亦必有他人可承擔被告不在
    時之任務，又審酌現今交通之便利，由臺北往返高雄有臺灣
    高鐵、往返花蓮亦有臺灣鐵路管理局之太魯閣號列車可供搭
    乘，其單次行程皆在2小時左右，是命被告每日晚間6時至11
    時之間至轄區警察機關報到，並不甚影響被告參予該年會活
    動，且為確保被告到庭續行審判及保全將來執行之必要手段
    。被告之聲請尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
