【裁判字號】    99,上訴,259
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第259號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服本院99年度上訴字第259 號，中華民國99年8月4日所為駁回第
三審上訴裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；不得上訴於第三
    審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第405條分別定有明文。
二、查本件抗告人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經本院於民國99年7月6日以99年度上訴字
    第259 號判決後，抗告人不服提起第三審上訴，其中關於刑
    法第214條使公務員登載不實罪部分，係屬刑事訴訟法第376
    條第1款所定不得提起第三審上訴之案件，經本院於99年8月
    4日以99年度上訴字第259號裁定駁回其第三審上訴在案，揆
    諸上開說明，該駁回第三審上訴之裁定，依法不得提起抗告
    。抗告人乃對於本院所為駁回第三審上訴裁定，向第三審法
    院提起抗告，顯與上開規定有違，係法律上所不應准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
