【裁判字號】    99,上易,1514
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1514號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周逸濱律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第2129號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第32679號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○係「豐霖企業有限公司」之負責人
    ，經營汽車零件、材料銷售業務。詎其為牟取不法利益，明
    知真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之賓士廠牌之汽車儀
    表板總成1組、前座中控臺飾板1組、左前車窗護條1條、右
    前車窗護條1條、引擎室內ABS煞車系統1組、後車廂內CD箱1
    組、右後窗戶開關1組、左後窗戶開關1組、引擎室拉桿1支
    、前座車內燈開關1組、照後鏡2個、方向盤總成1組、打檔
    桿1支、行車電腦1臺等汽車零件，均係來路不明之贓物，竟
    與同案被告丙○○（原審誤載為「楊尉銂」，丙○○部分己
    經原審判決收受贓物罪刑確定）基於收受贓物之犯意聯絡，
    於97年9月14日上午6時30分許後某日，在不詳地點，共同自
    真實姓名年籍不詳之成年人處收受上開汽車零件。嗣被告甲
    ○○得悉乙○○將上開自用小客車送凱越修車廠修理，遂於
    同年10月19日，以撥打電話之方式向乙○○佯稱得以較低廉
    之價格為其修車，再推由丙○○將上揭汽車零件裝配在乙○
    ○所有之前開自用小客車上，嗣經乙○○察覺而報警處理，
    因認被告甲○○亦涉犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法第161
    條第1項明定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。依此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院92年台上字第128號判例意旨參
    照）。
三、公訴人認被告甲○○涉犯收受贓物犯行，無非以告訴人乙○
    ○之指訴、共同被告丙○○之供述、證人楊凱傑、洪賢孟等
    人之證述為主要證據。訊據被告甲○○堅詞否認有何收受贓
    物之犯行，辯稱：伊僅是單純介紹系爭車輛予丙○○維修。
    伊當初去凱越修車廠保養另外一台車，該廠經理趙怡堯主動
    跟伊提及系爭車輛，趙經理說他原已與跟丙○○達成修車協
    議，惟嗣後丙○○因租金問題與凱越修車廠鬧得不愉快，因
    此楊尉銂將修車廠搬走，且不願再幫凱越修車廠修理系爭車
    輛。趙經理因為伊認識丙○○，就拜託伊當介紹人，故伊才
    將系爭車輛介紹給丙○○修理，伊知道丙○○修車廠有一台
    與系爭車輛相同車型之報廢車輛，實際上要修哪些零件伊則
    不清楚。又因趙經理已跟車主表示無零件，不方便再出面，
    才請伊直接跟車主報價等語。
四、經查：
  (一)共同被告丙○○與凱越修車廠趙怡堯經理原已達成修繕系爭
    車輛之協議，嗣因雙方關係破裂，被告甲○○受趙怡堯經理
    所託，再商請丙○○修理該車，並由被告甲○○撥打電話徵
    求乙○○之同意後，由丙○○進行整修，被告甲○○並未參
    與丙○○修繕系爭車輛之過程，丙○○亦未告知其修理之零
    件內容，丙○○係於修復該車後，撥打電話予被告甲○○，
    再由被告甲○○將整修完畢之系爭車輛交還予乙○○等情，
    業經證人丙○○及趙怡堯於原審中證述一致。由此觀之，被
    告甲○○既係受趙怡堯之託，方居中協調由丙○○修復系爭
    車輛，並撥打電話與乙○○聯繫，其並未實際參與修車之經
    過，對於丙○○維修之零件種類亦無知悉，且查卷內復無任
    何事證足證被告甲○○與共同被告楊尉銂有自不詳人士處共
    同收受裝修零件之情事，實難認被告甲○○與丙○○間有何
    收受贓物之犯意聯絡及行為分擔。且丙○○本係以經營修理
    汽車為業，其修車廠內尚有一台與系爭車輛相同車型之車號
    5656-EA報廢車輛等節，亦如前敘，則被告甲○○應趙怡堯
    之要求，洽請丙○○修復系爭汽車，亦與常情無違，被告甲
    ○○主觀上並無從得知丙○○為系爭車輛安裝之部分零件，
    係丙○○自不詳人士處所取得來源不明之贓物，當難僅以甲
    ○○有撥打電話予乙○○及將系爭車輛交還予乙○○之行為
    ，遽推認被告甲○○有何收受贓物行為。
  (二)至證人乙○○於原審時雖證稱：系爭車輛先前已失竊過一次
    ，本次是第二次。第一次失竊時，也是趙怡堯幫伊處理，第
    一次失竊裝回的零件，趙怡堯有說是向一位「阿基」購買。
    本次在被告甲○○打電話給伊之前，伊有問趙怡堯，這次車
    子零件失竊怎麼辦，趙怡堯說可以再找「阿基」，後來伊問
    趙怡堯，才知道「阿基」就是被告甲○○等語（原審卷99年
    1月13日審判筆錄）。然乙○○所證稱其第一次系爭車輛失
    竊之零件係自被告甲○○處購得一節，乃聽聞自趙怡堯處之
    轉述，並非其親身見聞，而證人趙怡堯則證稱：我並未跟乙
    ○○說其第一次失竊後修繕的零件是被告甲○○提供的，當
    初是由一位叫「小廖」之材料商提供行車電腦，其他零件是
    用湊的，有新有舊等語（原審卷第137 頁背面同日審判筆錄
    ），是證人乙○○前開證詞，是否為真，即難信實。又依證
    人乙○○於偵查及原審中之證言，均僅能證明被告甲○○曾
    有撥打電話詢問其是否同意由丙○○代為修繕車輛，而乙○
    ○並未親眼目睹修車之過程，本案實際修繕車輛之人為丙○
    ○，證人乙○○所言尚無從證明被告甲○○對於丙○○維修
    零件之來源確實有所認識。至被告甲○○究係於前往凱越修
    車廠見到系爭車輛後，因知悉丙○○有同款車輛之零件，故
    主動向趙怡堯表明承修意願，抑或被動受趙怡堯所託，居中
    協調丙○○承修系爭車輛，被告甲○○於警詢、偵查及原審
    中之供述雖未盡一致，然如無確切積極事證，本不能僅以被
    告等人先後供詞齟齬，遽謂被告甲○○涉有犯罪；且本案不
    論情況為何，被告甲○○既認丙○○有與系爭車輛相同車型
    之報廢車輛，其於居中介紹修車，主觀上亦難認對丙○○嗣
    後維修之部分零件竟屬贓物之情得有預見。
五、據上所陳，公訴人所舉事證，尚有合理之懷疑存在，無從說
    服本院形成被告甲○○收受贓物犯行有罪之確信心證。尚不
    足以證明被告有公訴意旨所指之收受贓物犯行。此外，依卷
    存證據復無其他積極證據可資證明。從而，被告被訴收受贓
    物犯行，即屬不能證明，揆諸前揭說明，自應為被告無罪判
    決之諭知，以免冤抑。原審以被告犯罪不能證明，諭知無罪
    之判決，經核並無不合，檢察官上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
