【裁判字號】    99,抗,1087
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1087號
抗  告  人  戎億建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國99年5月27日臺
灣臺北地方法院99年度裁全字第1747號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）所主張之請
    求假扣押之原因，除已提出買賣契約書影本等外，又陳明願
    供擔保以補釋明不足，核其聲請，應予准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人對於假扣押之請求及原因均未釋明
    ，原裁定未查，准相對人假扣押之聲請，實有違誤，爰求廢
    棄原裁定並駁回相對人於原法院之聲請。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（參照最高法院19年抗字第474號判例、1
    9年抗字第232判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，雖據相對人提出房屋
    、土地預定買賣契約書、存證信函影本為證，惟上開證據應
    認為係對假扣押之「本案請求」原因之釋明，然於假扣押之
    原因，僅泛稱：相對人迄今未完成捷運新店縣新店站聯合開
    發案親水平台新建工程（下稱系爭工程），相對人與台北縣
    政府約定於違約時由相對人與中國建築經理股份有限公司(
    下稱中國建築公司)連帶支付台北縣政府新台幣（下同）9,
    995,267元，未免相對人因支付違約連帶保證金或支出系爭
    工程造價費用後，成為無資力，致日後有難以執行之虞云云
    ，固提出工程建築施作連帶保證契約書（下稱系爭連帶保證
    契約書）影本為證。惟依系爭連帶保證契約書之記載，約定
    與中國建築公司連帶支付台北縣政府巨額違約金者係大億開
    發股份有限公司，核與抗告人無涉；另相對人於本院審理中
    又提建物登記第二類謄本，釋明抗告人有將其房地出賣予他
    人之情事，惟抗告人為建設公司，不動產買賣為其主要營業
    項目之一，抗告人以買賣為登記原因將其房地移轉予第三人
    ，係正常交易行為，且因此獲有對價，即難據此認抗告人有
    將成為無資力之人，或將移住遠方或逃匿等情之事由。此外
    ，相對人既未提出其他任何可使本院信其主張為真實之證據
    ，自應認相對人就假扣押之原因尚未釋明，法院當無計算抗
    告人受損害額，而令相對人供擔保之可能。故相對人之假扣
    押聲請不應准許。原裁定准許相對人之聲請，尚有違誤。抗
    告意旨求為廢棄原裁定，為有理由，應由本院廢棄原裁定，
    並駁回相對人在原法院之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
