【裁判字號】    99,聲,2337
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2337號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名楊正義.
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度上訴字
第2337號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家境清寒，雙親年邁無工作能力，被告
    之子亦都尚在就學，且被告有正當工作且住所固定，因被告
    擔負家中主要經濟支柱之責，原審即曾裁定交保候傳，足認
    被告無逃亡之虞。被告羈押迄今，已知悔悟，爰依刑事訴訟
    法第110 條第1 項規定，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，非予羈押，顯難進行審判，得羈押
    之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。又此所謂
    之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、
    確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊
    問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均
    屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情
    事斟酌之。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，前經本院法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，且有羈押之必要，依法於民國99年8 月4 日執行
    羈押在案。而按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程
    序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押
    顯難進行審判或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經
    查，本件被告經原審於99年6 月3 日以99年度訴字第312 號
    判決判處有期徒刑4 年6 月在案，足認其犯嫌重大，倘免除
    羈押，則將來案件若有罪確定的話，依一般人畏懼重罪執行
    之心理，被告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，故本件
    被告難謂無羈押必要。又被告主張羈押前有正當工作、須照
    顧年邁之母親及在學之子云云，核與本院羈押之依據無涉，
    又被告並無刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止羈押不得
    駁回之情，自不能因具保或限制住居滌除此項羈押事由。綜
    上，被告仍有羈押之必要，本件具保停止羈押聲請，礙難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
