【裁判字號】    99,上訴,2610
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2610號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國99年5月17日所為之第一審判決（99年度審訴字第261
號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內即99年6 月24日前補提上訴理由狀，爰依刑事
訴訟法第 367條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
