【裁判字號】    99,交抗,1664
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1664號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年6月30日所為裁定（99年度交聲字第369號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。依刑事訴訟法第四百零六條前段規定
    ，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。又依道路交通管理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法第
    六十二條，再準用民事訴訟法第一百三十七條第一項補充送
    達之規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，
    以為送達。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服
    勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之
    受僱人。郵政機關之郵務士送達文書於住所、居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈管
    理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，對已生之送達效力不受影響（最高法院九十七年度台抗
    字第六二四號、九十九年度台抗字第二七四號裁定參照）。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國九十九年六月三
    十日以九十九年度交聲字第三六九號裁定駁回受處分人之異
    議，該裁定書於同年七月九日分別寄送至抗告人居所桃園縣
    桃園市○○街一三一號三樓及住所臺北市○○區○○里○○
    鄰○○○路○段一七六巷一弄二號二樓，其中送達居所部分
    ，因未獲會晤抗告人，由其受僱人即愛三街十四號「長堤臻
    品社區」僱用之管理員朱坤源收受；至送達住所部分因不獲
    會晤抗告人，經郵政機關於同年月十三日依法寄存於當地警
    察機關即萬盛派出所，以為送達，分別有送達證書二份在卷
    可查（見原審卷第六○、六一頁）。雖原審同時送達二處所
    ，但其中送達居所部分既已合法送達，揆諸首揭說明，即已
    發生送達效力，不因抗告人何時取件，而異其法定不變期間
    。故本件既已合法送達予抗告人居所，其抗告期間應自送達
    之翌日即九十九年七月十日起算至同年月十五日（加計在途
    期間一日）止屆滿，乃抗告人遲至同年月二十九日始向原審
    法院提出本件抗告，有抗告狀上原審收狀章可憑，顯已逾法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。又依「先程序後
    實體」之法理，抗告人抗告程序既不合法，本件即無由審酌
    實體，附此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
