【裁判字號】    99,抗,1236
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1236號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人富邦人壽保險股份有限公司（原名安泰人
壽保險股份有限公司）間清償借款事件，對於中華民國99年7月2
日臺灣板橋地方法院99年度訴字第1221號所為裁定提起抗告，未
據繳納抗告費新臺幣1,000元，茲限抗告人於收受本裁定正本之
日起5日內，如數補繳到院，逾限即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
