【裁判字號】    99,抗,1234
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1234號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處等間拆
屋還地事件，對於中華民國 99年6月29日臺灣臺北地方法院99年
度重訴字第756號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。反訴，非與本訴
    得行同種之訴訟程序者，不得提起。 民事訴訟法第259條、
    第260條第2項定有明文。反訴制度，旨在利用本訴之訴訟程
    序，以符訴訟經濟之原則，如法律禁止反訴與本訴行同種之
    訴訟程序，即無從達此目的，自無許被告利用本訴程序提起
    反訴之餘地。惟若本訴與反訴均係應依訴訟標的之金額或價
    額定其適用之程序者，依現行民事訴訟法並無禁止二者合併
    辯論及裁判之明文，故於通常訴訟程序提起應依簡易訴訟程
    序之反訴，既可達訴訟經濟之目的，不得認為不應准許（最
    高法院29年上字第638號判例意旨參照）。 況通常訴訟程序
    較簡易訴訟程序更為周密，對當事人權益保護較大，則於通
    常訴訟程序提起應依簡易訴訟程序之反訴，更無不予准許之
    理，民事訴訟法第451條之1可資參照。從而，在應適用通常
    訴訟程序之本訴中，提起應適用簡易訴訟程序之反訴，仍應
    適用關於通常訴訟程序之規定（參吳明軒著中國民事訴訟法
    修訂8版第830頁）。
二、經查，本件相對人於第一審起訴請求抗告人返還土地事件，
    依法應適用通常訴訟程序，抗告人於第一審訴訟中提起反訴
    ，請求相對人應給付侵權行為損害賠償新臺幣45萬元，依民
    事訴訟法第427條第1項之規定，抗告人之反訴固應適用簡易
    程序，然揆諸首揭說明，反訴既可達訴訟經濟之目的，不得
    認為不應准許，仍應適用關於通常訴訟程序之規定。原裁定
    徒以抗告人所提反訴應適用簡易訴訟程序，與本訴所行之普
    通訴訟程序，非屬同種之訴訟程序，即認顯違民事訴訟法第
    260條第2項之規定，據以駁回抗告人之反訴，其見解殊難謂
    當。抗告意旨執以指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
