【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第289號
聲  請  人  辰  ○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            辛  ○
            寅○○
            丑○○
            卯○○○
            庚○○
            子○○
            壬○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  陳麗雯律師
複 代理 人  巳○○
上列聲請人與相對人陳黃錦治等間因所有權移轉登記等事件，提
起附帶上訴後撤回，聲請退還附帶上訴裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第二審裁判費新台幣參萬捌仟壹佰貳拾伍元准予返還
。
其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為免浪費訴訟資源，已撤回附帶上訴
    ，惟因聲請人為數眾多，於尚未確認附帶上訴標的，亦未確
    認應納附帶上訴費用數額前，已有聲請人自行估算而誤為繳
    納附帶上訴費用，為此依民事訴訟法第77條之26第1 項之規
    定，聲請退還所繳附帶上訴費用全額。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。經查，
    聲請人與相對人陳黃錦治等間因所有權移轉登記等事件，就
    給付可分之不當得利請求部分提起附帶上訴，核其附帶上訴
    訴訟標的金額為新台幣（下同）2,725,622元（ 計算式詳附
    表二），應徵第二審裁判費42,040元，聲請人於民國99年4
    月13日向本院繳納訴訟費用52,138元，有本院自行收納款項
    收據附卷可稽（見本院卷頁339）， 是聲請人就其溢繳訴訟
    費用10,098元部分，依上開規定聲請退還，為有理由，應予
    准許。至其所納訴訟費用42,040元部分並無溢收之情事，自
    無從依上開規定聲請返還。
三、次按原告撤回起訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費3分之2；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條，定有明文。本件聲請人於繳納
    上開附帶上訴裁判費後，已於本院言詞辯論終結前99年4 月
    15日具狀撤回附帶上訴（見本院卷頁336）， 聲請人自得聲
    請退還附帶上訴裁判費3分之2。準此計算，應退還聲請人所
    繳納附帶上訴裁判費42,040元之2/3，即28,027元。
四、綜上所述，聲請人聲請退還所繳納之附帶上訴裁判費38,125
    元（10,098＋28,027＝38,125），應予准許。逾此數額之退
    費請求，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  劉麗芬
附表：
一、聲請人及原審共同原告甲○○等6 人於原審起訴請求相對人
    占有坐落台北縣八里鄉○○路○ 段15號暨台北縣八里鄉○○
    ○段大崁腳小段31、32、33地號土地暨其上門牌號碼台北縣
    八里鄉○○路○ 段15號房屋（下稱系爭房地），應給付聲請
    人及原審共同原告相當於租金之不當得利：包括房屋部分
    860,000元，土地部分2,551,630元，合計共3,411,630元（
    詳原判決附表3-4所示）。
二、原審就此部分判決相對人應給付聲請人及原審共同原告甲○
    ○等6人4,606元（詳原判決附表參所示）。扣除原審共同原
    告部分，相對人應給付聲請人3,682元【4,606-(154×6) ＝
    3,682】。
三、附帶上訴聲明第(一)、(二)項請求廢棄原判決對其不利部分，相
    對人應按附表3-4 所示金額給付，則此部分訴訟標的金額為
    27,25,622元【｛860,000-172,000 (原審共同原告請求部分)
    ｝+｛2,551,630-510,326(原審共同原告請求部分)｝-3,682
    (聲請人原審勝訴部分)＝2,725,622元】，應繳附帶上訴裁
    判費42,040元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
