【裁判字號】    99,抗,728
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第728號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○間停止執行事件，對於民國 99年6
月30日本院99年度抗字第728號裁定提起再抗告， 本院裁定如下
：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。此於抗告程序準用之。民事訴訟法第442條第2項、
    第495條之1第2項、第481條分別定有明文。次按提起再抗告
    ，應依同法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（下同）1,00
    0元，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴， 上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」同
    法第466條之1定有明文。此於同法第486條第1項之再為抗告
    ，準用之，同法第495條之1第2項亦有明定。
二、查再抗告人對本院99年度抗字第728號裁定提起再抗告， 惟
    未據繳納再抗告裁判費1,000元， 亦未提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，均於法未合。經本
    院於99年8月4日裁定命其於收受該裁定正本七日內補正，該
    裁定已於99年8月9日送達再抗告人，惟其迄未補正，有本院
    裁判費或訴狀查詢表可稽，其再抗告顯不合法，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
