【裁判字號】    99,再,35
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第35號
再審原告    丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審原告與再審被告甲○等間侵權行為損害賠償事件，經核訴訟
標的金額新台幣（下同）1,510,000元，應徵裁判費23,923元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
