【裁判字號】    99,聲,2416
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪等案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院93年易字第519號判決有期徒刑10月。上訴後，經本院
    93年上易字第1714號判決駁回上訴確定（該罪嗣經本院97年
    聲減字第299號裁定減刑為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定）；另犯贓物罪及加重竊盜罪經臺灣桃
    園地方法院93年易字第520號判決就贓物罪部分判處有期徒
    刑6月，就加重竊盜罪部分判處有期徒刑2年6月，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3年。應執行有期徒刑2年10
    月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定；又
    犯傷害罪經臺灣板橋地方法院93年易字第773號判決有期徒
    刑8 月確定（上開贓物罪及傷害罪，嗣經臺灣板橋地方法院
    97年聲減字第230號裁定減刑為有期徒刑3月、4月）。上開
    各罪有關有期徒刑部分，嗣經本院98年聲字第3550號裁定應
    執行有期徒刑3年4月確定。於民國（下同）97年3月16日送
    監執行。茲甲○○於99年8月13日奉准假釋（依臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊所載，假釋後尚須執行另案
    或強制工作期間），依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  洪光燦
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
