【裁判字號】    99,聲,2423
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2423號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因殺人未遂罪案件，聲請人聲請保護管束（99年度執
聲付字第721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因殺人未遂罪案件，經本院以97
    年度上訴字第5837號判處有期徒刑3年確定。於民國98年4月
    3日入監執行。嗣經法務部於99年8月12日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月12日法矯司字第0990906781
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
