【裁判字號】    99,上更(一),170
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             99年度上更(一)字第170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第1053號，中華民國97 年1月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字第3049號），提起上
訴，本院判決後，經最高法院第一次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分暨定應執行刑部份均撤銷。
甲○○共同連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌年，供犯
罪所用0000000000號行動電話(含SIM卡)壹支及犯罪
所得新台幣陸仟元均沒收（其中參仟元與乙○○連帶沒收），如
全部或一部不能沒收，金錢部分，以其財產抵償之，電話部分，
追徵其價額。
    事  實
一、甲○○前因強盜等案件，經臺灣新竹地方法院於民國八十五
    年度訴字第一三九號判處有期徒刑七年二月確定，於八十九
    年七月七日因縮短刑期假釋出監，迄九十三年四月五日假釋
    付保護管束期滿未經撤銷，而以執行完畢論（成立累犯）。
二、甲○○明知安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品
    ，依法不得持有、販賣，竟意圖營利，或單獨，或與乙○○
    （業經本院以九十七年上訴字第二九三二號判處有期徒刑七
    年四月，經最高法院九十七年台上字第六二七七號駁回上訴
    確定）共同基於販賣安非他命之概括犯意聯絡及行為分擔：
    於九十三年十二月十一日晚上六時三十五分前某時，甲○
    ○經由不詳之方式得知真實姓名年籍不詳綽號「博杰」之成
    年男子（下稱「博杰」）欲以新臺幣（下同）三千元之價格
    購買二點五公克之安非他命，甲○○即於九十三年十二月十
    一日晚上六時三十五分及同日晚上六時三十九分，以所持用
    之電話號碼為0000000000號之行動電話與乙○○
    聯繫，而將上開「博杰」欲以上開價格購買上開數量之安非
    他命及「博杰」聯絡方式之情轉告乙○○，並於電話中指示
    乙○○就出售與「博杰」之安非他命秤重二點五公克係含袋
    重及與「博杰」接洽時可告知三千元購得之安非他命重量為
    三公克等買賣交易細節，乙○○即按指示包裝並與「博杰」
    接洽，且前往臺北市松山區之不詳地點，以三千元之價格將
    毛重二點五公克之安非他命販賣與「博杰」。又連續於九
    十四年十一月、十二月間某日，在臺北市○○街某電動玩具
    店內；九十五年二月、三月間某日，在臺北市○○○路○段
    某電動玩具店，先後兩次以一千五百元之代價，販賣數量不
    詳之第二級毒品安非他命與黃俊凱。
三、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：被告及辯護人對於後引證據資料，均不爭執
    其證據能力（更一卷第五三頁），且觀其製作取得之情形，
    亦無違法或不當之狀況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，均有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告固不諱言：於上開時間，以其所持用之行
    動電話與乙○○、「偉浩」聯繫等情，惟否認有何販賣安非
    他命犯行，辯稱：僅係介紹「博杰」向乙○○拿安非他命，
    並未經手安非他命及錢。只是介紹，沒有販賣毒品。是與黃
    俊凱合資購買等語。經查：
（一）有關與乙○○共同販賣部分：
      證人乙○○於偵訊證稱：九十三年十二月十一日一八三
      九通聯譯文，是別人跟甲○○買，但東西放在我這裡，他
      叫我交給人家等語（偵緝字第三０四九號卷第七五至七六
      頁），於本院稱：偵訊所言實在，甲○○確有於九十三年
      十二月十一日晚上與博杰買賣安非他命，我因此亦被判刑
      確定等語（更一卷第一○六頁），核與原審勘驗監聽光碟
      有關被告與證人乙○○之電話聯絡譯文所示：被告先告訴
      乙○○以三千元之價格出售毛重二點五公克安非他命與「
      博杰」，惟被告與證人乙○○聯絡過程，被告復就出售與
      「博杰」之安非他命秤重二點五公克係含袋重及與「博杰
      」接洽時可告知三千元購得之安非他命重量為三公克，及
      約在松山哪裡，不要約在我們家附近等買賣交易細節，對
      證人乙○○加以指示等情，有勘驗筆錄在卷可參（原審卷
      第四八頁背面），且證人乙○○事後確有依被告指示交付
      毛重二點五公克之安非他命與「博杰」，並向「博杰」收
      得三千元之對價，而經本院另案判處罪刑確定等情，有本
      院九十七年上訴字第二九三二號判決，最高法院九十七年
      台上字第六二七七號判決在卷可參（更一卷第七九至八六
      頁），此部份事實，堪予認定。
（二）有關販賣予黃俊凱部份：
      業據證人黃俊凱於偵訊證稱：於九十四年十一、十二月間
      於某電動玩具店認識上訴人，同年十一、十二月間及九十
      五年二、三月間各向上訴人購買安非他命一次等語（偵緝
      字第三０四九號卷第二四、二五頁）。於原審稱：於九十
      四年十一、十二月間前往電玩店玩才認識上訴人，伊常去
      該電玩店玩，上訴人也常去，所以就認識，上訴人確實有
      販賣毒品給伊，但確切時間、地點及數量，因時間過很久
      了，都不記得了，但伊已在偵查中對檢察官說得很清楚，
      當時之所以會開始向上訴人買毒品，係因上訴人過來問伊
      要不要玩一下安非他命，伊即詢問價錢，上訴人說一千五
      百元，第二次係伊主動問上訴人，上訴人剛好身上有毒品
      可以賣給伊等語（原審卷第一０二至一０四頁）。參酌黃
      俊凱因施用毒品，曾多次進出勒戒所（偵緝字第三０四九
      號卷第十九頁），則其所言，即非不可採。何況，被告於
      偵訊稱：在上次被通緝到案跟內勤檢察官講說，從九十五
      年二月起連續五、六個月斷斷續續跟廖信盛購買毒品再轉
      賣給朋友，以詳細是：地點在忠孝東路五段、永吉路口，
      還有林口街，因為朋友要拿藥，我是帶朋友去，廖信盛下
      來，我把錢給廖信盛，廖信盛把藥給我，我再交給我朋友
      如許世昌、華大力，他們都是跟我一起去交易地點向廖信
      盛買。除許世昌、華大力外，還有乙○○、黃俊凱，這兩
      個比較常拿，其他都是綽號。我會幫他們殺價，殺下來的
      價差就會給我，有時候是藥等語（偵緝字第三０四九號卷
      第五頁），於原審稱：偵訊所言都是出於自由意志陳述等
      語（原審卷第二四頁）顯見除販賣毒品給許世昌、華大力
      外，尚賣給黃俊凱。核與證人黃俊凱所言相符，此部份事
      實，亦堪予認定。
（三）被告及辯護人辯稱：無營利意圖乙節，按販賣毒品係政府
      嚴予查緝之違法行為，而毒品亦可任意分裝或增減其分量
      ，每次買賣之價量，乃隨時依雙方關係之深淺、當時之資
      力、需求程度及對行情之認知等因素機動調整，因之販賣
      毒品之利得，除經被告坦承犯行，或帳冊價量均記載明確
      外，委難查得實情，故縱未確切查得販賣毒品所賺取之實
      際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟
      利之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知
      過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之
      平，況一般毒品價格不低、取得不易，凡為販賣毒品之不
      法行為者，苟無利可圖，殊無必要甘冒持有毒品遭查獲之
      極大風險，無端親送至交易處所，或於自身住處附近交易
      毒品，而平白義務為該等買賣之工作，是本件被告取得上
      安非他命之價格較諸彼等出售予買主之價格低廉，而具有
      從中賺取買賣差價牟利之營利意圖，應屬符合論理法則且
      不違背社會通常經驗之合理判斷，據此，自堪認被告與乙
      ○○當時在主觀上確具有販賣該等安非他命以營利之意圖
      。此部份所辯，尚不足採。
（四）被告辯稱：並未將毒品在乙○○處，如果是我賣毒品，自
      己賣就好，不需透過乙○○。且依通聯所示，是詢問乙○
      ○要不要做，至多只是介紹而已乙節，然有關監聽譯文固
      有：被告稱：3張2.5你要不要做等語（原審卷第46頁背面
      ），似為被告詢問之話語，然其後即如前述，係被告指示
      證人乙○○交易價格重量及地點等情，衡情，倘被告僅係
      介紹，則告知買方電話後，逕由乙○○接洽即可，何須告
      知買賣價格重量及地點？是此部份所辯，有違常情，尚難
      遽採。至於辯護人辯稱：被告至多僅係幫助吸食等語，亦
      與上開證據不符，尚有誤會。
（五）被告辯稱：黃俊凱就確切購買毒品時間與數量未能具體說
      明、第一次交易毒品係由何人主動、黃俊凱有無上訴人之
      電話可供聯絡等有出入，且黃俊凱另案檢舉廖信盛販賣毒
      品，經檢察官處分不起訴，顯見被告不可能於初識黃俊凱
      之際，即甘冒被警查獲之風險，大膽販賣毒品與黃俊凱，
      又與黃俊凱同涉擄人勒贖案件，我在該案所言不利黃俊凱
      ，足認黃俊凱之證言不足採信乙節，惟如前所述，證人黃
      俊凱於偵訊及原審所述，並無不符，至於其未能陳述確切
      時間地點乙節，無非涉及人之記憶能力問題，尚難以記憶
      之精粗，而遽以捨棄不採，何況，有關此部份基本之買賣
      毒品事實，如前所述，有被告偵訊說詞可佐，是證人黃俊
      凱所述，自可採信，此部份所辯，尚有誤會。至於黃俊凱
      檢舉他人如何，與本案似無關聯性，不能據為有利被告之
      認定。而被告與黃俊凱於另案如何，亦不能推翻上開証據
      ，另有關販毒者是否會將毒品賣給初識之人，恐因人因事
      而異，不能一概而論，尚難以此遽為有利被告之依據。
（六）被告辯稱：與黃俊凱是合資購買云云，然與被告於偵訊稱
      ：透過我去買等語（偵緝字第三０四九號第五頁），已然
      不符，且無證據可佐，自不足採。
（七）辯護人辯稱：被告於偵訊是稱帶別人去買，並未自白販賣
      ，只是介紹乙節，然觀諸被告於偵訊固稱：帶別人向廖信
      盛買等語，然亦稱：我會幫他們殺價，殺下來的價差就會
      給我，有時候是藥等語（偵緝字第三０四九號第五頁），
      顯然被告確有賺取價差，非僅是介紹而已，是此部份所辯
      ，尚有誤會。
綜上，被告所辯，不足採信，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法於九十五年七月一日修正生效：新法
      刪除第五十六條關於連續犯之規定，改以數罪併罰為原則
      ，自以修正前之連續犯ㄧ罪，為有利被告。宣告多數有
      期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第五十一條第五款
      將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二十年」修正為
      「不得逾三十年」，亦已修正前為有利告。又刑法第二
      十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
      』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，亦即將舊法之「實
      施」修正為「實行」；而原「實施」之概念，包含陰謀、
      預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
      行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，經比較新舊法
      結果，以修正後之規定對被告較為有利（最高法院九十六
      年度臺上字第九三四號判決參照）。累犯部分，新法將
      原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
      刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一」修正為「受徒刑之執
      行完畢或一部執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，然於本案
      不生影響。綜上，以修正前法為有利被告。
（二）毒品危害防制條例部分條文修正，業經總統於九十八年
      五月二十日以華總一義字第09800125141號令公布。本次
      修正條文包括同條例第四條、第十一條、第十一條之一、
      第十七條、第二十條及第二十五條。依中央法規標準法第
      十四條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行
      日期者，自該特定日起發生效力」，而該同條例第三十六
      條已定有施行日期，故本次修正條文自公布後六個月施行
      。本次修法涉及多項授權法規修正或訂定，須定有一定施
      行日期，以完備相關法令修訂及行政作業程序，而毒品危
      害防制條例第36條已定有施行日期，本次修法自無另訂或
      修正該條文之必要。法務部民國九十八年六月八日法檢字
      第0980802279號函參照。而觀諸該條例第二十五條第三項
      規定：前二項人員採驗尿液實施辦法，由行政院定之。第
      二十條第四項規定：受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，
      於觀察、勒戒或強制戒治期滿後，由公立就業輔導機構輔
      導就業等情，此次修法確有待相關機關配合，而須有一定
      施行日期。依上開說明，自應自公佈後六月施行，亦即於
      九十八年十一月二十日施行。合先敘明。
    修正後毒品危害防制條例第四條規定：「製造、運輸、販
      賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得
      併科新臺幣二千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二級
      毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣
      一千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第三級毒品者，處
      五年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。製
      造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。製造、運輸、販
      賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。前五項之未遂
      犯罰之」，而該條例修正前第四條規定：「製造、運輸、
      販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，
      得併科新臺幣一千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二
      級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
      幣七百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第三級毒品者，
      處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。
      製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。製造、運輸、
      販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七年以下
      有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。前五項之未
      遂犯罰之」，可見該條就販賣第二級毒品部分於修正後業
      經提高併科罰金刑之刑度，然就有期徒刑之刑度部分並未
      有提高之情形。
    毒品危害防制條例第十七條有關減輕其刑之規定，修正前
      毒品危害防制條例第十七條規定「犯第四條第一項至第四
      項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項
      、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十
      條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而
      破獲者，得減輕其刑」，修正為「犯第四條至第八條、第
      十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯
      或共犯者，減輕或免除其刑。犯第四條至第八條之罪於偵
      查及審判中均自白者，減輕其刑。」，比較修正前、後之
      規定，可知依修正前之規定，僅於供出毒品來源，並因而
      破獲者，始可減輕其刑，然依修正後毒品危害防制條例第
      十七條第二項之規定，而本件被告於審判中，均未自白者
      ，或供出正犯或共犯，自無修正後毒品危害防制條第十七
      條規定之適用。綜上比較，應以修正前之規定較有利於被
      告。
四、核被告所為，係犯九十八年修正前毒品危害防制條例第四條
    第二項之販賣第二級毒品罪。被告與乙○○就販賣予博杰
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告因販賣
    而持有之行為，為其販賣之高度行為吸收，不另論罪。被
    告三次之販賣行為，時間緊接，犯罪方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條之規定論以情節較重之共同連續販賣二
    級毒品罪（本院暨所屬法院57年度第2 次法律座談會刑事類
    第51號，88 年法律座談會刑事類提案第1號意旨參照），並
    加重其刑（惟無期徒刑部分，依法不加重）。被告前所受
    有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有本院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依修
    正前刑法第四十七條第一項之規定加重其刑（無期徒刑部分
    依法不加重）。被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日
    之前，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第
    七款規定，不得減刑。
五、原審以事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按法定刑
    無期徒刑依刑法第六十五條第一項規定，不得加重。本件販
    賣第二級毒品，最重法定刑為無期徒刑，原審於論以累犯之
    際，猶予加重（原判決第六頁），於法不合。有關黃俊凱
    部份，原判決認應不另為無罪諭知，尚有未洽。有關供犯
    罪所用0000000000行動電話，原審未說明應如何
    處置，亦有未洽。被告上訴，否認犯行，固無理由，惟原判
    決此部份既有上述可議之處，即屬不能維持，應由本院就此
    部分撤銷改判。審酌被告犯罪手段、次數、犯罪所得利益，
    及與證人乙○○分工參與本案犯行之程度，犯後態度等一切
    情狀，量處有期徒刑八年。又被告就販賣安非他命所得財物
    ，共為六千元，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收。犯罪所得新臺幣陸仟元，應宣告沒收（其中參
    仟元與共犯乙○○連帶沒收），如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。又毒品危害防制條例第四條之罪者，其供
    犯罪所用或犯罪所得之物，均沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額，同條例第十九條第一項定有明文。被告
    以其持用之0000000000號行動電話（含SIM卡）
    聯絡販賣毒品，雖未扣案，亦應依上開規定宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額（最高法院99年第5次刑
    庭會議參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前毒品危害防制條
例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、修
正前刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條、刑法第五十
六條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文。
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
