【裁判字號】    98,重上,557
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度重上字第557號
上  訴  人    戌○○○
              酉○○
              寅○○
共      同
訴訟代理人    劉立恩律師
複 代理 人    丑  ○
被 上訴 人    地  ○
              己○○
              庚○○
              癸○○
              戊○○
              壬○○
              辰  ○
              亥○○
              申○○
              天○○○
              卯○○
              未○○
              巳○○
              午○○
共      同
訴訟代理人    陳麗雯律師
複 代理 人    宇○○
被 上訴 人    乙○○
              辛○○
              丙○○
              甲○○
              子○○
              丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
98年7 月13日台灣士林地方法院97年度重訴字第66號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451條第1項定有明文。次按言詞辯
    論期日，當事人之一造不到場者，除該不到場之當事人，係
    經再傳而仍不到場者，法院得依職權命由一造辯論而為判決
    外，原則上必經到場當事人之聲請，始得由其一造辯論而為
    判決，民事訴訟法第385條第1項亦有明文；此項規定，於訴
    訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，言詞辯論期日
    ，共同訴訟人中一人到場時，亦適用之。又共同訴訟人在訴
    訟上之地位，於民事訴訟法第55條定其原則，訴訟標的對於
    共同訴訟之各人，必須合一確定者，各共同訴訟人之地位，
    雖於同法第56條設有例外規定，但此項共同訴訟人中之數人
    ，於言詞辯論期日不到場時，其他共同訴訟人之到場，非必
    為有利益於全體之行為，即不能視為與全體到場同，故未到
    場之共同訴訟人，與他造之關係，仍應依同法第385 條定之
    ，他造未聲請由其一造辯論而為判決者，不得對於未到場人
    為判決，亦不得對於已到場人先為一部判決（最高法院41年
    台上字第824號判例參照）。
二、經查：
  (一)本件被上訴人地○、己○○、庚○○、癸○○、戊○○、
      壬○○、辰○、亥○○、申○○、天○○○、卯○○、未
      ○○、巳○○、午○○等14人（下稱地○等14人）於原審
      起訴主張：坐落台北縣八里鄉○○里○段大崁腳小段27、
      31、32、33、38、69地號、同段渡船頭小段48、48-1地號
      、同段松子腳小段51-2、51-6地號土地暨門牌號碼台北縣
      八里鄉大崁腳6號（門牌改編為龍米路3段15號）房屋為兩
      造共同繼承而公同共有，信託登記於訴外人陳水返名下，
      因該信託關係已消滅，而上訴人為訴外人陳水返之繼承人
      等語，請求上訴人將系爭27、31、32、33、38、69地號土
      地辦理繼承登記後，按各繼承人應繼分為分割，並將各繼
      承人應繼分辦理所有權移轉登記，另將出售系爭48、48-1
      地號土地之價金按各繼承人應得金額給付，並給付無權占
      用系爭房屋之相當於租金之不當得利予全體共有人。
  (二)原審因認本件訴訟標的係被上訴人因繼承而公同共有，有
      合一確定及共同起訴之必要，而依被上訴人地○等14人之
      聲請，於97年10月13日依民事訴訟法第56條之1第2項規定
      ，通知被上訴人乙○○、丁○○、辛○○、丙○○、陳萱
      益、甲○○（下稱乙○○等6人） 於文到10日具狀陳報是
      否拒絕同為原告暨其理由，其等於收受送達後均未陳報任
      何拒絕同為原告之正當理由，原審乃於98年1 月12日裁定
      命被上訴人乙○○等6人應於收到送達後7日內，就本院訴
      訟追加為原告，逾期未追加視為已一同起訴，此有該裁定
      附卷可稽。準此，被上訴人中之數人，於言詞辯論期日不
      到場時，依上開說明，未到場之被上訴人，與他造之關係
      ，仍應依同法第385 條定之，他造未聲請由其一造辯論而
      為判決者，不得對於未到場人為判決。
  (三)惟原審98年6 月28日言詞辯論期日，原告即被上訴人乙○
      ○等6人均未於該期日到場（見原審卷(二)頁452），且依該
      日言詞辯論筆錄所載，他造即上訴人對於上述未到場之乙
      ○○等6 人並未聲請由其一造辯論判決，原審逕依到場原
      告即被上訴人地○等14人之訴訟代理人聲請而准為一造辯
      論而為判決（見原審卷(二)頁453）。 揆諸首開規定及判例
      意旨，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，
      亦屬違背法令。而上訴人復不同意由本院就本事件自為實
      體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，有本院99年6 月
      22日言詞辯論筆錄及上訴人民事言詞辯論意旨補充(三)狀附
      卷可稽。審酌本件所有權移轉登記之請求為合一確定之必
      要共同訴訟，為維持審級制度，爰由本院將原判決廢棄，
      發回原審法院更為裁判，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1第1項但
書或第2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  劉麗芬
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
