【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第241號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人臺北縣警察局三重分局等間損害賠償事件
，聲請訴訟救助，對於民國99年7月8日本院裁定（99年度聲字第
241號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。又抗告有應繳而未繳裁判費者，原裁
    定法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告
    不合法，原裁定法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第
    495條之1第1項準用同法第442條第2項規定即明。
二、經查，抗告人對於民國99年7月8日本院99年度聲字第241號
    所為駁回其聲請訴訟救助之裁定，提起抗告，惟未依法繳納
    裁判費。嗣經本院於99年7月26日裁定，命其於收受該裁定
    正本之日起5日內繳納上開裁判費，該裁定已於99年8月4日
    送達抗告人，有送達證書在卷可按（見本院卷第10頁）。茲
    已逾限，抗告人仍未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附
    卷可考（見本院卷第13頁）。是依上開說明，抗告人之抗告
    為不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
                                              書記官
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
