【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第267號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許坤立律師
上列聲請人因與相對人翁素華間請求撤銷拋棄行為事件（本院99
年度上字449號） ，聲請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請人所繳納之第二審裁判費新臺幣陸萬零玖佰元，准予退還。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。 訴訟費
    用如因誤會或其他原因而有溢收情事者，當然應返還之（參
    上開條文立法理由）。
二、經查，聲請人為輔助楊娉婷一方，而參加翁素華與楊娉婷間
    之撤銷拋棄行為訴訟，前經臺灣臺北地方法院於民國 99年2
    月12日以99年度訴字第11號判決楊娉婷敗訴，楊娉婷於99年
    3 月11日提起上訴，但未繳納裁判費，原法院即於 99年3月
    15日以裁定命其繳納裁判費。另聲請人於 99年3月12日為輔
    助之楊娉婷提起上訴，亦未繳納裁判費，原法院即於 99年3
    月16日以裁定命聲請人限期繳納。嗣楊娉婷與聲請人分別於
    99年3月30日及同年月29日各依裁定分別繳納新臺幣 （下同
    ）60,900元等情，有各該上訴狀、補費裁定書籍繳費收據附
    卷可稽（見本院99年度上字449號卷第6、13、22、30頁）。
    茲因聲請人為輔助之當事人提起上訴，仍屬訴訟之第三人，
    其所提之上訴效力歸屬於楊娉婷，而楊娉婷既已繳納裁判費
    ，則聲請人所繳納之裁判費即屬溢繳。揆諸首揭說明，聲請
    人就其上開誤繳納之第二審裁判費，聲請退還，於法有據，
    應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
