【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年肆
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨及最高法
    院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1至13所示之罪，依刑法規定雖係得易科
    罰金之案件，惟因其所犯如附表編號14至20所示之罪，所處
    之刑已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之案件，揆諸上開
    大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併定應執行刑時，
    自不得諭知易科罰金之折算標準。
二、查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經最
    高法院、臺灣士林地方法院及臺灣基隆地方院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之
    刑，核無不合。本院審酌如附表編號1至14所示之罪，曾經
    臺灣士林地方法院以98年度聲字第524號裁定定其應執行有
    期徒刑2年6月，另如附表編號15至20所示之罪，曾經本院以
    99年度上訴字第206號判決定其應執行有期徒刑9年等情，定
    其應執行之刑有期徒刑11年4月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     20   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
