【裁判字號】    99,鑑,11770
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11770  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（原名：乙○○）係彰化縣警察局刑事警
    察大隊偵查佐，渠前於該局員林分局服務期間，於 96 年 1
    月 24 日 20 時 30 分，參與該分局執行「警察局辦擴大臨
    檢併順風專案」之勤前教育後，得知當日晚上 9  時至 12
    時，彰化縣警察局所屬各分局均將針對包括電子遊戲場業在
    內之列管場所進行臨檢，渠為避免粘倍丕、陳韋廷（均經判
    處罪刑確定）經營之熱帶魚電子遊戲場內賭博之犯行遭警查
    獲，竟於同日晚上 9  時 10 分，以電話通知粘倍丕臨檢之
    事；粘倍丕隨即於同晚 9  時 15 分，以電話轉知該遊戲場
    店長黎天爵（業經判處罪刑確定），因而洩漏上開中華民國
    國防以外應秘密之消息，使粘倍丕、黎天爵事先知所準備，
    得以避免賭博犯行遭查獲。嗣經法務部調查局彰化縣調查站
    查獲並移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、案經臺灣彰化地方法院 96 年度訴字第 977  號刑事判決：
    「（主文第 5  項）乙○○公務員包庇他人犯圖利聚眾賭博
    罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。其餘被訴洩露國防以外秘密、包庇
    賭博部分，均無罪。」渠及檢察官不服提起上訴，復經臺灣
    高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 2580 號刑事判決：「
    （主文第 1  項後段）乙○○公務員包庇他人犯圖利聚眾賭
    博罪部分，撤銷。（主文第 3  項）乙○○犯公務員洩漏國
    防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」渠不服提起
    上訴，嗣經最高法院 98 年度台上字第 5857 號刑事判決：
    「上訴駁回」確定，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    98  年執丙字第 6288 號易服社會勞動指揮書核准易服社會
    勞動在案。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣彰化地方法院 96 年度訴字第 977  號刑事判決 1
      份。
（二）臺灣高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 2580 號刑事判
      決 1  份。
（三）最高法院 98 年度台上字第 5857 號刑事判決 1  份。
（四）臺灣高等法院臺中分院 99 年 6  月 7  日 99 中分鎮刑
      萬 97 上訴 2580 字第 06661  號確定函 1  份。
（五）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年執丙字第 6288 號
      易服社會勞動指揮書 1  份。
（六）臺灣彰化地方法院檢察署 98 年 12 月 11 日彰檢文護辰
      字第 53106  號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、公務員懲戒委員會 99 年 7  月 6  日臺會調字第
    0990001410  號通知書。
二、申辯人甲○○因違法一案，經內政部移送審議，得依規定時
    間提出申辯。
三、申辯摘要：申辯人甲○○於 96 年 1  月 24 日因犯公務員
    洩漏國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年執丙字第 6288 號易服
    社會勞動執揮書核准易服社會勞動在案。
四、事實及理由：
（一）申辯人甲○○於 96 年 1  月 24 日因犯公務員洩漏國防
      以外應秘密之消息罪案，一時疏忽失錯，甚感愧歉。
（二）申辯人自 69 年起從警至今，計有三十年有餘，平時工作
      認真，盡責維護社會治安及打擊犯罪，服務熱誠，從警期
      間，承蒙各級長官愛護及關照，申辯人不勝感激。
（三）基上述事實及理由，謹懇請委員長官垂憫申辯人因一時疏
      忽失錯，有損警譽及社會觀感，甚感內疚。敬乞賜准從輕
      處分，讓申辯人有繼續為社會及國家再盡一份綿薄之力，
      實感同再造之恩，不甚感激。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○（原名乙○○）係彰化縣警察局刑事警察
    大隊偵查佐，前於 96 年間，任職彰化縣警察局員林分局偵
    查隊小隊長，屬依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有
    法定職務權限之公務員。緣粘倍丕、陳韋廷領有彰化縣政府
    核發之營利事業登記證、電子遊戲場營業級別證，自 94 年
    12  月起，在彰化縣二林鎮○○路 87 號，合資開設熱帶魚
    電子遊戲場，由粘倍丕擔任負責人。被付懲戒人為粘倍丕之
    表兄，因粘倍丕為避免熱帶魚電子遊戲場經營賭博之犯行，
    遭警查緝，曾請託被付懲戒人代為行賄熱帶魚電子遊戲場所
    在之彰化縣警察局芳苑分局轄區員警，經被付懲戒人拒絕後
    ，被付懲戒人礙於親情，仍允諾如知悉該轄區有查緝賭博性
    電子遊戲場之行動時，會主動通知粘倍丕。嗣被付懲戒人於
    96  年 1  月 24 日晚上 8  時 30 分，在彰化縣警察局員
    林分局二樓簡報室，參與該分局執行「警察局辦擴大臨檢併
    順風專案」之勤前教育後，得知當日晚上 9  時至 12 時，
    彰化縣警察局所屬各分局均將針對包括電子遊戲場業在內之
    列管場所進行臨檢，被付懲戒人為避免熱帶魚電子遊戲場經
    營賭博之犯行遭警查獲，竟基於洩漏中華民國國防以外應秘
    密之消息之犯意，於同日晚上 9  時 10 分 51 秒，以其所
    持用門號 0000000000 號行動電話，撥打粘倍丕所持用門號
    0000000000  號行動電話，通知粘倍丕，要粘倍丕告知熱帶
    魚電子遊戲場人員當日晚上要小心一點，粘倍丕隨即於同日
    晚上 9  時 15 分 2  秒，以其所持用門號 0000000000 號
    行動電話，撥打黎天爵所持用門號 0000000000 號行動電話
    ，通知黎天爵，指示黎天爵當日晚上要小心一點，因而洩漏
    上開中華民國國防以外應秘密之消息，使粘倍丕、黎天爵事
    先知所準備，得以避免賭博犯行遭警查獲。案經法務部調查
    局彰化縣調查站移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。嗣經臺灣高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 2580 號
    刑事判決，將第一審不當之科刑判決撤銷改判，僅論以被付
    懲戒人犯公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑
    捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。被付懲戒人對該第二審判決不服提起上訴，經最高
    法院於 98 年 10 月 8  日 98 年度台上字第 5857 號刑事
    判決上訴駁回，而告確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣彰化地方法院 96 年度訴
    字第 977  號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院 97 年度上
    訴字第 2580 號刑事判決、最高法院 98 年度台上字第
    5857  號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院 99 年 6  月 7
    日 99 中分鎮刑萬 97 上訴 2580 字第 06661  號敘明判決
    確定函、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年執丙字第
    6288  號易服社會勞動指揮書、臺灣彰化地方法院檢察署
    98  年 12 月 11 日彰檢文護辰字第 53106  號敘明請協助
    執行被付懲戒人社會勞動案函等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言，於 96 年 1  月 24 日，有
    為上揭公務員洩漏國防以外應秘密之消息情事。惟以渠從警
    三十年有餘，工作認真，盡責維護治安及打擊犯罪，服務熱
    誠。因一時疏忽失錯，有損警譽及社會觀感，甚感內疚，請
    准從輕處分云云（詳見事實欄乙所載）。所辯僅足供懲戒處
    分輕重之參考，尚難資為免責之論據。是被付懲戒人違法事
    證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 4  條第 1  項所定，公務員有絕對保守政府機關機
    密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏
    之旨，應依法議處。被付懲戒人將職務上得悉彰化縣警察局
    辦理擴大臨檢包括電子遊戲場業在內之列管場所之消息，洩
    漏予經營熱帶魚電子遊戲場從事賭博犯行之表弟粘倍丕，影
    響警員臨檢取締電子遊戲場賭博行動之效果，固屬非是。惟
    並未藉此圖牟不法利益，且事後於本會審議程序中已表示愧
    疚之意，知所悔悟。爰審酌其行為之動機、目的、手段、行
    為所生之損害或影響程度之輕重、行為後之態度等一切情狀
    ，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
