【裁判字號】    99,鑑,11768
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11768  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定
有明文。
被付懲戒人甲○○原係新竹縣五峰鄉公所農業課技士（92  年 7
月 16 日退休），其表哥巴燕．達魯為中華民國自由地區山地原
住民第五屆立法委員候選人，被付懲戒人擔任該競選總部辦公室
主任，竟與候選人巴燕．達魯及該競選總部拜票組組長兼會計組
組長之楊秋月，共同基於對有投票權之選民交付賄賂，約其將選
票投予巴燕．達魯之犯意聯絡，先於 90 年 11 月 1  日，推由
被付懲戒人指示有共同犯意聯絡之另一不詳姓名成年男子，在新
竹縣尖石鄉錦屏村 3  鄰天然谷 6  之 1  號「天然谷鱒魚養殖
休閒農場餐廳」門前巴燕．達魯所有 DE-6198  號休旅車旁，分
別交付白色信封各一枚內置新臺幣（下同）1,000 元之賄賂予張
家旺、溫桂英、羅金錄 3  人，囑付張家旺等 3  人支持巴燕．
達魯，而張家旺等 3  人亦知該金錢利益之目的，仍均基於受賄
意思而收受。續由被付懲戒人於當日在該餐廳之餐會中與有投票
權之葉維明共同基於賄選之犯意聯絡，由被付懲戒人將裝有
3,000 元、2,000 元（該款項係向楊秋月領取）之信封袋各 1
個及文宣之牛皮紙袋，交付葉維明囑其交付予有投票權之高光明
及劉錦來，葉維明即轉交予高光明，同時告知其中 1  份交付劉
錦來。高光明收受後，將裝有 3,000  元之信封袋收下，並與葉
維明基於犯意聯絡，於搭載劉錦來返回新竹縣尖石鄉嘉樂村 4
鄰麥樹仁 94 之 1  號劉錦來住處後，將內有 2,000  元之信封
交予劉錦來，並以此金錢利益約定行使投票權給巴燕．達魯，高
光明、劉錦來均知該金錢利益之目的，仍基於受賄意思而收受。
巴燕．達魯與被付懲戒人、楊秋月繼於 90 年 11 月 3  日下午
6、7  時許，前往新竹縣尖石鄉秀巒村下田埔集會所，舉辦政見
發表會。至晚上 7  時 46 分許，巴燕．達魯、被付懲戒人、楊
秋月承前同一犯意，並與劉榮和共同基於犯意聯絡，推由被付懲
戒人、楊秋月與劉榮和於集會所旁商討發放賄款事宜，被付懲戒
人指示劉榮和及楊秋月，由劉榮和交付 2  紙欲行賄之選民名單
予楊秋月，楊秋月則以前 1  日被付懲戒人所交付之 10 萬元做
為預備發放之賄款，並依劉榮和指引，前往該集會所旁之新竹縣
尖石鄉秀巒村 2  鄰田埔 30 號民宅內，因被付懲戒人所交付之
10  萬元現金為一整疊，楊秋月即先行以其私人款項代墊，約於
同日晚上 7  時 52 分、7 時 54 分及 7  時 55 分，分別交付
各 1,000  元賄賂予有投票權之高勝宏、溫春雨、田勝賢，並請
渠等支持巴燕．達魯，高勝宏、溫春雨、田勝賢等人均知楊秋月
交付金錢之目的，仍基於受賄意思而收受。嗣經法務部調查局新
竹市調查站調查員當場查獲。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官偵查起訴，終經臺灣高等法院撤銷第一審不當之科刑判決而為
改判，依修正前公職人員選舉罷免法第 90 條之 1  第 1  項論
以被付懲戒人共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權
為一定之行使罪，處有期徒刑 10 月，褫奪公權 3  年。扣案新
臺幣 15 萬 2  千元、信封袋 5  個、行賄名單 2  張均沒收，
並確定在案。
上開事實，有臺灣新竹地方法院 91 年度訴字第 48 號刑事判決
、臺灣高等法院 95 年度重選上更（四）字第 1  號刑事判決及
同院 99 年 4  月 20 日院通刑新 98 重選上更（六）39  字第
0990006145  號函（敘明該案有關被付懲戒人部分，業已確定）
等影本附卷足稽。被付懲戒人因違反公職人員選舉罷免法經判處
罪刑，並受褫奪公權之宣告確定，參酌公務人員任用法第 28 條
第 1  項第 7  款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，其
主管長官亦應將其免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒處分
之必要，依照首開規定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  李  唐  聿
1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
