【裁判字號】    99,鑑,11769
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11769  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本部中央氣象局梧棲氣象站技士，因詐
    欺案件經臺灣臺中地方法院刑事判決應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。茲將其違法具體事
    實列述如下：
（一）被付懲戒人甲○○明知自己早已顯無資力且陷於無償付債
      務能力之狀態，又明知某一真實姓名均不詳、自稱李志明
      之成年男子所交付，由案外人陳三寶、劉正宗等人所簽發
      之支票 4  紙均屬無從兌現之支票（俗稱空頭支票、芭樂
      票），竟仍為下列行為：
      1.呂員基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用劉維廉
        知悉渠係中央氣象局人員且為公務員身分之信賴關係，
        先後持土地銀行臺中分行（發票日 95 年 8  月 15 日
        ，票面金額 27 萬 3,500  元）及臺北市第九信用合作
        社（發票日 95 年 8  月 17 日，票面金額 25 萬
        4,600 元）之空白支票各 1  紙，連續向劉維廉誆稱：
        該等支票均屬渠所投資欣霈實業有限公司（下稱欣霈公
        司）之客票，因欣霈公司與廠商往來頻繁，急需資金周
        轉、備料及營運，故須該等款項支應，並保證日後必如
        期還款云云等事由，並在該等支票背面上背書擔保還款
        ，用以取信劉維廉，致劉維廉誤以為真，而先後將 20
        萬、12  萬、20  萬之款項交予給呂員收執。
      2.呂員另基於詐欺取財之犯意，持三信商業銀行成功分行
        （發票日 95 年 9  月 10 日，票面金額 31 萬 7,600
        元）之空白支票 1  紙，再向劉維廉誆稱：該支票亦係
        渠所投資欣霈公司之客票，因欣霈公司急需資金周轉、
        備料及營運，故須該筆款項支應，並保證日後必如期還
        款云云之事由，並在支票背面上背書擔保還款，用以取
        信劉維廉，致劉維廉誤以為真，因不疑有他，而先後二
        次將 9  萬 5,200  元、24  萬之款項貸予呂員。
      3.呂員又另行起意，基於詐欺取財之犯意，持華南銀行萬
        華分行（發票日 95 年 9  月 12 日，票面金額 37 萬
        6,200 元）之空白支票 1  紙，再向劉維廉誆稱：該支
        票亦係渠所投資欣霈公司之客票，因欣霈公司尚需資金
        周轉、備料及營運，須該筆款項支應，並保證必如期還
        款云云之事由，且在支票背面上背書擔保還款，用以取
        信劉維廉，致劉維廉誤以為真，因不疑有他，而先後二
        次將 9  萬 5,000  元、11  萬 8,000  元之款項交予
        呂員收執。
      4.詎呂員收受前開總計新臺幣 106  萬 8,200  元之款項
        後，即避不見面，而所交付之客票經劉維廉屆期提示後
        均遭退票，劉維廉始查悉受騙，嗣寄發存證信函予呂員
        催討債務，呂員始於 95 年 8  月底向劉維廉表示願按
        月償還該等款項，然仍於僅歸還總計 12 萬 4,100  元
        款項後復避不見面，拒不歸還該等欠款。
（二）案經劉維廉訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      ，嗣經臺灣臺中地方法院刑事判決：甲○○應執行有期徒
      刑伍月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。本案目
      前由呂員上訴中。
二、經核被付懲戒人具有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款違
    法之情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
1.申辯人因誤交損友導致誤觸法網深感不妥，望委員體察，但本
  案仍在上訴中，申辯人會將人證物證再向法院提出以爭取清白
  。
2.申辯人雖誤信友人，但並無利用機關名銜，在外招搖行事。
3.劉員為一財務代辦公司，申辯人因貸款需要才與他結識，其中
  前後已向申辯人收取了約 30 萬的代辦傭金，除此之外，利息
  也收取了約 15 萬左右（每 10 萬元每月支付 1  萬 2,000
  元）。
4.申辯人並未向該員借了 90 萬左右未還，若是積欠了此一大筆
  錢為了該員未曾到過申辯人的服務單位向申辯人索討，而該員
  為了勝訴蓄意隱瞞一些對申辯人有利的物證。
5.申辯人亦透過友人協商還款但其要求一次歸還 45 萬，因門檻
  太高而無法達成協議，但該員已向機關申請扣薪，已併案執行
  中。
6.此一私人借貸行為並無利用公家的相關資源，請鈞會亮察。
7.若有需要本著追求清白的信心與決心，申辯人願意親赴說明。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部中央氣象局梧棲氣象站技士，明知自
己已顯無資力，陷於無償付債務能力及某一真實姓名年籍不詳自
稱李志明之成年男子所交付，由案外人陳三寶、劉正宗等人所簽
發如附表所示之支票各一紙均屬無從兌現之支票，竟仍為下列行
為：
（一）基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用友人劉維廉知
      悉其乃係中央氣象局人員而為公務員身分，對其具有相當
      信賴關係，先後於如附表編號一、二「支票交付時地」欄
      所示之時、地，持如附表編號一、二所示之支票各一紙，
      連續向劉維廉誆稱：該等支票均屬其所投資欣霈實業有限
      公司（下稱欣霈公司）之客票，因欣霈公司與廠商往來頻
      繁，急需資金周轉、備料及營運，故須該等款項支應，保
      證日後必如期還款云云等事由，並在如附表編號一、二所
      示支票背面上背書擔保還款，用以取信劉維廉，致劉維廉
      誤以為真，因而不疑有他，先後於如附表編號一、二「告
      訴人實際借款金額」欄所示時日，在臺中市○○○路與文
      心路口或臺中縣烏日鄉烏日火車站，將如附表編號一、二
      「告訴人實際借款金額」欄所示金額交予被付懲戒人收執
      。
（二）又基於詐欺取財之犯意，於如附表編號三「支票交付時地
      」欄所示時、地，持如附表編號三所示之支票一紙，再向
      劉維廉誆稱：該支票亦係其所投資欣霈公司之客票，因欣
      霈公司急需資金周轉、備料及營運，故須該筆款項支應，
      保證日後必如期還款云云之事由，並在如附表編號三所示
      支票背面上背書擔保還款，用以取信劉維廉，致劉維廉誤
      以為真，不疑有他，因而接續二次於如附表編號三「告訴
      人實際借款金額」欄所示時日，以依被付懲戒人指示匯款
      至案外人陳麗雲帳戶，及至臺中市○○○路與文心路口交
      付現金之方式，將如附表編號三「告訴人實際借款金額」
      欄所示金額貸予被付懲戒人。
（三）再基於詐欺取財之犯意，於如附表編號四「支票交付時地
      」欄所示時、地，持如附表編號四所示之支票一紙，再向
      劉維廉誆稱：該支票亦係其所投資欣霈公司之客票，因欣
      霈公司尚需資金周轉、備料及營運，須該筆款項支應，保
      證必如期還款云云之事由，並在如附表編號四所示支票背
      面上背書擔保還款，用以取信劉維廉，致劉維廉誤以為真
      ，不疑有他，因而接續二次於如附表編號四「告訴人實際
      借款金額」欄所示時日，在臺中市○○○路與文心路口，
      將如附表編號四「告訴人實際借款金額」欄所示金額交予
      被付懲戒人收執。詎被付懲戒人收受上開總計新臺幣（下
      同）106 萬 8,200  元之款項後，即避不見面，而所交付
      之客票經劉維廉屆期提示後均遭退票，劉維廉始查悉受騙
      ，嗣經劉維廉寄發存證信函予被付懲戒人向被付懲戒人催
      討債務，被付懲戒人始於 95 年 8  月底向劉維廉表示願
      按月償還該等款項，然仍於僅歸還總計 12 萬 4,100  元
      款項後復避不見面，拒不歸還該等欠款。
案經劉維廉訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經
臺灣臺中地方法院刑事判決論以被付懲戒人連續犯詐欺取財罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。檢察官不服，提起上訴，終經臺灣高等法院臺中分院刑事判決
駁回上訴，確定在案。
上開事實，有臺灣臺中地方法院 98 年度易字第 3771 號刑事判
決、臺灣高等法院臺中分院 99 年度上易字第 486  號刑事判決
附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨雖否認有詐欺之犯意（詳見事實
欄所載），惟已為刑事確定判決所不採，所辯自無可取。其違法
事證，至為明確，核被付懲戒人之行為除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5  條所定公務員應誠實，不得有貪婪、足以損失
名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  李  唐  聿
附表：
┌──┬─────┬────────┬─────┬───────┐
│編號│支票交付時│付款銀行（帳號）│ 支票號碼 │票面金額（發票│
│    │、地。    │                │          │日）          │
│    │發票人    │                │          │告訴人實際借款│
├──┼─────┼────────┼─────┼───────┤
│    │95  年 6  │土地銀行臺中分行│0000000 號│27  萬 3,500  │
│    │月 9  日，│（000000000 號）│          │元（95  年 8  │
│    │在臺中市○│                │          │月 15 日）    │
│ 一 │○○路與文│                │          │95  年 6  月 9│
│    │心路口。  │                │          │日出借 20 萬元│
│    │陳瑞加（富│                │          │              │
│    │澲企業有限│                │          │              │
│    │公司）    │                │          │              │
├──┼─────┼────────┼─────┼───────┤
│    │95  年 6  │臺北市第九信用合│0000000 號│25  萬 4,600  │
│    │月 23 日，│作社            │          │元（95  年 8  │
│    │在臺中縣烏│（000000000 號）│          │月 17 日）    │
│ 二 │日鄉烏日火│                │          │95  年 6  月  │
│    │車站。    │                │          │23  日出借 12 │
│    │盧章（福星│                │          │萬元、95  年 7│
│    │開發企業有│                │          │月 10 日出借  │
│    │限公司）  │                │          │20  萬元      │
├──┼─────┼────────┼─────┼───────┤
│    │95  年 7  │三信商業銀行成功│0000000 號│31  萬 7,600  │
│    │月 13 日，│分行            │          │元（95  年 9  │
│    │在臺中市○│（000000000 號）│          │月 10 日）    │
│    │○○路與文│                │          │95  年 7  月  │
│ 三 │心路口。  │                │          │13  日出借 9  │
│    │陳三寶（煥│                │          │萬 5,200  元、│
│    │唐企業有限│                │          │95  年 7  月  │
│    │公司）    │                │          │26  日出借 24 │
│    │          │                │          │萬元          │
├──┼─────┼────────┼─────┼───────┤
│    │95  年 7  │華南銀行萬華分行│0000000 號│37  萬 6,200  │
│    │月 28 日，│  （82908 號）  │          │元（95  年 9  │
│    │在臺中市○│                │          │月 12 日）    │
│    │○○路與文│                │          │95  年 7  月  │
│ 四 │心路口。  │                │          │28  日出借 9  │
│    │劉正宗    │                │          │萬 5,000  元、│
│    │          │                │          │95  年 8  月 4│
│    │          │                │          │日出借 11 萬  │
│    │          │                │          │8,000 元      │
└──┴─────┴────────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
