【裁判字號】    99,再審,1710
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1710 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 99 年 6  月 11 日鑑字
第 11722  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
因再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）違法，經貴委員會於 99
年 6  月 11 日，以 99 年度鑑字第 11722  號議決書，議決降
2 級改敘，經發現有足以影響原議決之重要證據漏未斟酌，依公
務員懲戒法第 34 條第 1  款規定，聲請再審議。謹將聲請主文
及理由分別說明如次，並檢附相關重要證據供核。
一、聲請主文：請撤銷原議決，更為免議或從輕處分之議決。
二、聲請理由：
（一）內人因玩股票、期貨虧損連連，偶需調度資金時，理由均
      避重就輕，造成聲請人諸多困擾，且影響甚鉅，聲請人早
      生離異之想法，惟顧及家中小孩尚年幼，且領有殘障（中
      度智障）手冊之小女，自幼體弱多病，進出醫院開刀頻仍
      （心室心房中隔缺損、兔唇、脊椎側彎等），須多費心照
      顧（詳證一），致多次姑息縱容其財務行為。再因聲請人
      忙於公務及小孩課業，內人在外結交之朋友，及至何處求
      神問卦，均無途徑獲悉。虧損導致內人精神恍惚、躁鬱現
      象，時稱神明會告訴她很多事，離異之心卻遭其懷疑聲請
      人不忠，想拿刀殺聲請人（詳證二）。至內人於檢察庭所
      稱有關出賣人之簽名蓋章係由路人甲所為云云，顯係其精
      神恍惚所言，歷次庭訊時未提供其病歷資料佐證，係為避
      免內人得知聲請人所提供，而加劇對聲請人生活及工作之
      干擾。
（二）93  年 9  月間內人看上萬華莒光路房屋 1  間，要求聲
      請人配合出具名義購置，並聲稱相關貸款事宜均與代書李
      仁智接洽妥當，表面上並沒有感覺到有不利於聲請人而予
      以否決配合之理由，為消除內人之疑心病，維繫家庭和睦
      ，並顧及小孩起見，爰同意出具名義購屋。且於簽訂房屋
      買賣契約時亦獲出賣人之口頭允諾全力配合辦理銀行貸款
      （詳證三），在行為當時，確符合買賣雙方合意之行為，
      事後卻因該房屋之民事糾紛而全盤否認。另為佐證當時認
      知錯誤之類此慣例，茲檢附本案承辦代書劉貞珍向建成地
      政事務所申報之土地、建築改良物買賣所有權移轉契約書
      影本（詳證四）所填報之買賣移轉總金額為新臺幣（下同
      ）361 萬餘元（公告現值），並非實際成交金額 800  萬
      元，足證聲請人在另一份買賣契約書上簽名蓋章，當時認
      係屬社會慣例，確有不知係偽造私文書行為，若事先知悉
      ，當不為之。又為證明聲請人僅出具名義，非家中財務執
      行者，謹檢附本案房屋標餘款 40 萬餘元全數返還內人之
      簽收證明（詳證五），及內人在外不為聲請人所知，而連
      累聲請人涉訟之金錢借貸行為（詳證六）。
（三）綜前所述，茲發現足以影響原議決之重要證據，謹按「行
      為之動機」等項，分別說明如次：
     1、行為動機及目的：企求家庭和睦，專心戮力公務。
        內人玩股票、期貨虧損連連，肇致精神恍惚，時稱神明
        會告訴她很多事，包含懷疑聲請人不忠，想拿刀殺聲請
        人（同證二），並向審計部誣舉聲請人與女同事有染，
        故爭吵在所難免。惟經考量領有殘障手冊之幼女，仍須
        費心照顧，並為取信及消除內人之疑心病，維繫家庭和
        睦，故當時未能慮及此舉行為實屬違法。
     2、行為時所受之刺激：健康頻現警訊，憂心調降職務。
        聲請人年輕時常受胃病之苦，每間隔數年即有胃出血紀
        錄。93  年 6  月因急性消化道出血而住院開刀，切除
        胃部分組織（詳證七），當時慮及二子一女尚年幼，仍
        須內人接續照顧。
        另上揭內人之疑心病，隱現不定，於 93 年間曾多次電
        話或親至審計部誣舉聲請人與女同事有染，致使工作頻
        受干擾，當時甚有傳言內人如再無理取鬧，將再把聲請
        人調至外縣市。果然，審計部為免事態擴大，於 94 年
        5 月將聲請人由交通建設審計處調至臺北縣審計室（詳
        證八），阻絕聲請人在該處後續幾年之升遷機會，惟因
        衡觀當時情勢，也只能逆來順受。
     3、行為之手段：聽信社會慣例作法，及出賣人口頭允諾。
        本案有關另行製作一份買賣契約書乙節，聲請人純屬聽
        信內人轉述代書所稱係社會慣例作法（同證四），且於
        簽訂房屋買賣契約時亦獲出賣人之口頭允諾全力配合（
        同證三），在行為當時，確符合買賣雙方合意之行為。
     4、行為人之生活狀況及品行：簡約樸實，任勞任怨。
        聲請人因受內人波及影響，每月薪資遭扣 1/3，所剩均
        用於家庭、小孩開支，生活節儉，甚少有應酬之花費。
        與同事相處，均能相互尊重，不與人結怨，長官交代任
        務，聲請人均能適時達成，並曾於 89 年獲記嘉獎 2
        次及推薦模範公務人員代表（同證八）。
     5、行為所生之損害或影響：未造成第三人之損害及影響。
        上揭購置萬華莒光路房屋向銀行承貸之款項，因內人再
        起投機之心，私自投入股票、期貨市場而於極短時間虧
        空，致無剩餘金錢與出賣人達成和解，甚且影響房屋遭
        拍賣。所幸拍賣款足以返還銀行貸款及出賣人之房屋尾
        款，並未造成第三人等之損害及不利影響（詳證九）。
     6、行為後之態度：誠實面對，積極釐清。
        本案自警察局偵訊起，至臺灣高等法院判決止，歷時 4
        年餘，聲請人均從未否認在該另行製作之買賣契約書上
        簽名蓋章，在行為當時認為是雙方合意的，不知係屬違
        法，只是法院推論趨向對聲請人不利，所欲釐清的是，
        存在於社會上諸多類此慣例，仍屬違法行為。另聲請人
        於判決後即繳交罰款而結案。
（四）現行公務員懲戒法自 74 年 5  月 3  日修正公布，迄今
      已逾多年，大院為應各界應興應革之建議，於 91 年 8
      月 29 日以（91）院台廳 2  字第 23043  號函，將公務
      員懲戒法修正草案送請立法院審議。其中有關 1、未分別
      對公務員違法失職及其懲戒處分種類之不同，而設合理之
      規定，與比例原則未盡相符；2 、公務員之行為，須因職
      務上之作為、不作為或其他失職行為違反法令，或違背公
      務員法定義務，且須有歸責性者，始得予以懲戒；3 、依
      各種懲戒種類分別規定懲戒權之行使期間，以落實司法院
      釋字第 583  號解釋之意旨等項列為修正重點，迄今雖未
      經立法院三讀通過，惟該修正草案既為大院提出送請審議
      ，草案內容勢必將為嗣後對公務員懲戒之執法準據。
      再衡觀聲請人之違法性質，純乎無心之私行為，且從未影
      響公務執行及效能，亦未造成任何他方之損害，更與其他
      懲戒個案之利用職務或特權而為之行為不同，尚無具備修
      正草案第 5  條規定提請懲戒之事由，而貴委員會議決降
      2 級改敘，等同於記過 6  次，及 4、5 年俸給停止異動
      ，處分實屬過重，不符比例原則（詳證十），對家中經濟
      無疑是雪上加霜，亦連帶影響機關於 99 年 12 月改制為
      新北市審計處時，阻絕聲請人參加升遷之機會（業已延宕
      6-8 年），影響權益至鉅。
（五）綜上所述理由及相關資料，係足以影響原議決之重要證據
      ，而漏未斟酌者，核有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第
      6 款規定之情事，謹依同法第 34 條第 1  款規定，聲請
      再審議，懇請貴委員會議決時考量聲請人行為之動機及目
      的、行為時所受刺激、未造成第三人之損害等情，並參酌
      公務員懲戒法修正草案內容，撤銷原議決，更為免議或從
      輕處分之議決。若有依公務員懲戒法第 21、22 條規定之
      需要，當配合再次提供相關資料並接受調查，懇盼貴委員
      會給予機會，予以免議或較輕之處分。
三、證據（均為影本在卷）：
    證一：小女林雨錡（原名林雅婷）之殘障手冊及幼時病歷資
          料。
    證二：病歷資料（謝昀錦）。
    證三：不起訴處分書。
    證四：土地、建築改良物買賣移轉所有權契約書。
    證五：標餘款返還謝昀錦之證明。
    證六：民事訴訟判決。
    證七：病歷資料（甲○○）。
    證八：調職令（甲○○）。
    證九：拍賣款分配表。
    證十：懲戒處分減少薪資試算表。
補充再審議聲請意旨：
一、聲請人在刑事庭第一審獲判有期徒刑 1  年 8  月，刑度如
    此重，經事後探究癥結原因主要有（一）第一審審判長認為
    聲請人學歷屬五專商科畢業，聲請人必然不會不知道家中財
    務情況。（二）第一審審判長於庭訊中曾問內人有關聲請人
    與其之關係，其時，內人以「聲請人是她三個小孩（分別於
    77、79、81  年出生）之父親」來應答，認為聲請人必然知
    悉內人所從事之財務行為而據以判斷本案偽造私文書行為屬
    合謀詐財之行為。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條、第 301  條第 1  項分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院 30 年度上字第 816  號判例著有明文。
    即言之，夫妻時有爭吵，內人所從事之財務行為很少告知聲
    請人，即便告知，亦多屬避重就輕，刑事庭第一、二審未有
    足夠證據認定不利於聲請人之事實，又未為有利於聲請人之
    認定，顯屬偏誤。
二、依公務員懲戒法規定意旨，刑事處分與懲戒處分自為不同，
    公務員懲戒法訂有明文。聲請人雖從事公務員多年，然對於
    社會慣例作為知悉不多，且又聽信內人轉述代書之做法，一
    時未詳加考量，思慮有欠周延。行為迄今，聲請人常回想為
    慮及內人之躁鬱症，及防範其至工作場所干擾所付出代價太
    高，人生如能從頭來過，當審慎行事，即便出具名義，亦不
    為之。
綜上補充說明，或有未臻周延之處，仍請貴委員會撥冗參酌，並
參據前聲請再審議內容，再次懇請貴委員會議決時考量聲請人行
為之動機及目的、行為時所受刺激、未造成第三人之損害等情，
予以聲請人免議或較輕之議決。再造之恩，永生銘記在心。
原移送機關審計部對本件再審議之聲請表示無意見。
    理  由
聲請人甲○○係審計部臺灣省臺北縣審計室審計員。因偽造買賣
契約書，向銀行申請貸款，經審計部移送本會審議結果，以其行
為除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應
誠實、謹慎之旨，於 99 年 6  月 11 日，以 99 年度鑑字第
11722 號議決（下稱原議決），予以降 2  級改敘之懲戒處分在
案。茲聲請人據事實欄所載各情，依公務員懲戒法第 33 條第 1
項第 6  款規定，以原議決有「就足以影響原議決之重要證據漏
未斟酌」為由，聲請再審議，本會審議如下：
按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所稱「足以影響原議
決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決前已提出，本
會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該證據足以動搖原議
決之基礎者而言。查原議決程序依調查證據所得，綜合全案情節
，認定聲請人於 93 年 10 月 1  日，就臺北市○○區○○路
252 之 1  號 3  樓房屋及其基地，以價金 800  萬元，與林春
宗訂立買賣契約。惟為向銀行貸款 950  萬元，乃於 93 年 11
月 7  日前之某日，偽造另一紙價金為 1,080  萬元之買賣契約
書，並於 93 年 11 月 7  日持向中國信託商業銀行板橋分行貸
得 950  萬元，足以生損害於林春宗等情，業據敘明所憑之證據
及認定之理由。對於聲請人於原議決程序所為申辯及所提各項證
據，並已斟酌，認均不足解免其違法咎責，亦在理由內說明。經
核原議決並無重要證據漏未斟酌之情事。而聲請人所稱原議決漏
未斟酌之重要證據，即事實欄所載證一至證十之證據，經查係聲
請人於本件聲請再審議程序所提出，於原議決程序並未提出，此
有原議決卷宗可稽。揆諸上開說明，聲請人以原議決漏未斟酌重
要證據為由，聲請再審議，即無理由。至聲請意旨所稱原議決處
分過重一節，經查原議決已就其違法情節，詳加斟酌，而為適當
之懲戒處分，核無適用法規錯誤之情事，亦難執為再審議之理由
。從而其再審議之聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
