【裁判字號】    99,台上,5287
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二八七號
上  訴  人  編號0000-00.
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年四月二十四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第五號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度核退
偵字第三四一、四四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人（編號 0000-0000Ａ
、姓名詳卷，因與被害人Ａ１《民國八十年一月出生，為未滿十
四歲之女子，姓名詳卷》之母結婚而收養被害人，為Ａ１之養父
）無罪之判決，改判論上訴人以連續對未滿十四歲之女子以違反
其意願之方式而為性交罪，處有期徒刑七年四月。係依憑：證人
Ａ１審理中之指證，並參酌證人即Ａ１之胞妹Ａ２所證與原判決
認定情節相符之證言，及卷附Ａ１之身分證明文件等證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認
犯行，辯稱：是Ａ１不服管教誣陷伊云云，係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、Ａ１
審理中指證遭上訴人性侵之過程等細節之證述，非常詳細，與其
警詢之供述相同，並無瑕疵，若非親身遭遇，何能至此。且所證
伊遭性侵後從繼父即上訴人房間包浴巾走出來，下半身未著衣物
，到浴室去清洗之情形，曾為Ａ２親見二、三次等語，與Ａ２所
供相符，則Ａ１指稱其非自願遭上訴人性侵害一節應可採信。雖
其弟Ａ３（上訴人之親生子）於警詢時供陳：伊沒有與Ａ２看過
姊姊Ａ１用毛巾包住身體或未穿衣服從父親房間走出云云。惟Ａ
３係八十六年四月出生，本案發生期間，為年僅三至六歲之稚齡
兒童，其智識、判斷能力未臻發展，能否理解及記憶，並於事後
為適當陳述，實有疑問，是不足憑以彈劾Ａ２證詞之憑信性。(二)
、雖Ａ１證稱：伊遭上訴人性侵之次數，多到數不清云云，然Ａ
１僅向Ａ２說過被性侵一、二次，Ａ２則證稱：看過Ａ１包著浴
巾從繼父房間走到浴室二、三次等語，其餘次數則除Ａ１之陳述
外，並無佐證。是綜合Ａ１、Ａ２之證述，依最有利於上訴人之
認定，應認其性侵害Ａ１之次數為二次。(三)、Ａ１供明：伊自八
十九年起至九十二年七月間止之被害期間，均自行隱忍，甚至對
其母隱瞞，僅於國小四年級不小心向同學○○述說，同學把事情
傳出，伊不想擴大而未向老師吐實，至九十二年八月，遇到善牧
中心之社工人員始說出遭遇，其母亦於此時知悉等語。是倘Ａ１
係不服管教而挾怨報復，實無於脫離上訴人之管教範圍後始行說
出，上訴人所辯此節，不足採信。又Ａ１小學六年級老師○○雖
證稱：不知道Ａ１家中有異狀，亦未過問Ａ１與其父親間有何異
常或不當情事，學生○○也沒有向伊說過Ａ１家中事情，Ａ１小
五導師也未告知上情云云。惟如前所述，Ａ１係於四年級時向○
○說出此事，嗣因Ａ１不想擴大事端，而未向老師實說。則其六
年級的導師不知其事，乃屬當然，但不能因此而否認Ａ１陳述之
可信性之理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之
違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判決已於不另為無罪
之諭知部分敘明Ａ１、Ａ２之證言係有瑕疵，惟仍採取兩人供詞
為認定上訴人犯罪之依據，有判決理由矛盾之違法。
(二)、原判決單憑「Ａ１僅向Ａ２說過被性侵一、二次，及Ａ２看
過Ａ１包著浴巾從繼父房間走到浴室二、三次」等語，即認定上
訴人性侵Ａ１兩次，顯係主觀臆測，且以比對兩人證詞中，採認
中間值，認定上訴人性侵Ａ１二次，判決自屬違背法令。(三)、Ａ
３年紀雖小並非全無記憶，不能以其為上訴人之子，即認其證言
不足採取，原判決未敘明不採其證言之理由，判決自有違法。(四)
、Ａ１指訴係遭侵害陳述，已有記憶模糊之情形。倘確受性侵害
，該痛苦記憶應難磨滅，Ａ１之指訴係有瑕疵，原審以其係親身
經歷所為指證，為不利上訴人之認定，亦屬判決理由矛盾。(五)、
公訴人舉Ａ１之診斷證明書為犯罪證據之一，惟Ａ１自承在檢驗
前曾與其他男子發生性行為，自不足以其檢驗之結果，認定為上
訴人所為。原判決對此有利上訴人之事證未敘明不採之理由，判
決自屬違法。(六)、Ａ１自陳：曾遭上訴人責罰等語，可見其對上
訴人早生怨懟，且之前離家接受他人接濟時，並未供出有遭性侵
害之情節，是其指述違反經驗法則，不足為憑，原判決採為不利
上訴人之認定，有判決理由不備之違法。(七)、Ａ１供稱：伊遭性
侵害事曾經在國小四年級時告知同學○○，同學告知伊國小老師
○○等語，原判決以Ａ１已供明不願擴大事端，未向老師告知實
情，老師○○因之不知其情，亦屬當然等語，自有理由矛盾之違
法。(八)、原審並未查明Ａ１所指上訴人放假回來予以性侵之確實
犯罪日期。又未再調查究明Ａ２是否確曾目睹Ａ１包裹浴巾，下
半身沒穿，而自上訴人房間出來是否屬實。再依上訴人所發現Ａ
１之筆記本，Ａ１已有男友，可見其交往複雜，是否因之被斥責
產生怨懟，而誣指上訴人？另依卷內資料，Ａ１有與他人性交易
之情形，可見其行為不檢，所述不足為憑。原判決就此均未調查
，有調查職責未盡之違法等語。惟查：（一）取捨證據及認定事
實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟
不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之
定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為
違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人Ａ１、Ａ
２之證言及卷內資料，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定
，併已說明其取捨判斷所得心證，及證人Ａ３及○○之證言，不
足為有利上訴人認定之理由，所為論斷俱有卷內證據資料可資覆
按，且無悖於論理法則、經驗法則，亦無應於審判期日調查之證
據而未予調查及判決理由矛盾、理由不備之違法情形。上訴意旨
無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事
實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法
之第三審上訴理由。（二）所謂「補強證據」，係指除該供述本
身外，其他足以佐證該供述確具有相當程度真實性之證據而言。
其所補強者，不以事實之全部為必要，祇須因補強證據與該供述
相互印證，依社會通念，足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。
原判決採取Ａ１、Ａ２之證詞為不利上訴人之認定，係以Ａ２所
述與Ａ１相符部分，堪予佐證Ａ１指訴部分，認Ａ１此部分之指
訴係有所憑而可採取，並非採取兩人證言之中間數而為認定。又
原判決就檢察官起訴犯罪事實，另指上訴人尚有其他多次性侵害
Ａ１，及性侵害Ａ２部分，則以雖有Ａ１、Ａ２之指證，但該部
分除Ａ１、Ａ２各自之指證外，尚乏佐證，不予採取，因而就此
部分說明不另為無罪之諭知，此乃事實審取捨證據，採證認事職
權之行使，並無採證違法及判決理由矛盾之違法情形，上訴意旨
徒憑己意，妄指為違法，自非適法之第三審上訴理由。
（三）原判決並未採取Ａ１之診斷書為判斷之依據，而Ａ１是否
另有交往男友及另案遭其他男子性侵害，與上訴人之本件犯行之
成立均不生影響，上訴意旨執以指摘，自非適法之第三審上訴理
由。（四）依原判決引用Ａ１之證言，係指其在小學四年級時，
曾經告知同學上情，與證人即其小學六年級之導師○○證陳伊不
知情Ａ１本件被性侵害情事之證言，並無矛盾。且按所謂依法應
於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上
顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據
與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認
之事實，而為不同之認定者，始足當之；若所證明之事項已臻明
瞭，而當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，自均欠缺其調查
之必要性，原審未為無益之調查，皆無違法可言。原判決認定上
訴人犯罪，已敘明其憑以認定之理由，稽諸卷內資料，上訴人於
審判期日，經審判長詢以：尚有何證據請求調查？答稱：無（見
上更(一)字卷第四六至四七頁）。則原判決認本件事證已明，未為
無益之調查，即無違法可言，上訴意旨妄指為違法，自非依據卷
內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（五）其他上訴意
旨，或係對於原審採證認事之職權行使，為單純事實上之爭執，
或未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
