【裁判字號】    99,台上,5290
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
四九七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第一二０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判
論上訴人以轉讓第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑一年二月。係
依憑：上訴人坦承：詹昆益與其姪子林冠霆於民國九十八年四月
二十一日下午，在台北縣板橋市○○街為其搬家，嗣後三人一同
至板橋市○○街吃飯。又台北縣政府警察局新莊分局於九十八年
四月二十二日凌晨一時五分許，在新莊市○○路○段八號雅堤汽
車旅館前，當場在其背包內查獲海洛因四小包，另在上訴人所承
租上開旅館二０一號房之樓梯間查獲海洛因一小包，又在二樓房
間查獲海洛因二小包等情不諱，參酌證人詹昆益、林冠霆所證與
原判決認定情節相符之證言，及卷附台灣高等法院前案紀錄表及
台灣板橋地方法院以九十八年度訴字第二五六四號判決（以上文
件記載：詹昆益因施用上訴人交付毒品海洛因，為警查獲，經判
處有期徒刑八月）、原審勘驗證人詹昆益偵訊錄影光碟之筆錄（
記載：經勘驗結果：(1)、證人詹昆益自外開門步入偵查庭，站立
訊問台前應訊。(2)、證人詹昆益對於檢察官訊問的問題均清楚回
答，其精神狀況良好，意識清楚，並無打呵欠或顫抖等藥癮發作
症狀。(3)、證人詹昆益作證完畢後曾經離庭，待上訴人訊問完畢
後檢察官再點呼證人入庭，並與上訴人對質，證人仍稱：上訴人
有交付一包海洛因給他）、搜索扣押筆錄及扣案海洛因七小包（
合計淨重二．五四公克）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑
之證據及認定之理由。而以上訴人否認有轉讓海洛因犯行，辯稱
：詹昆益在龍泉街搬家地點曾向伊要毒品海洛因，但伊沒有給他
云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳
加指駁；並說明：(一)、關於上訴人交付毒品海洛因之地點，證人
詹昆益警詢證稱：在板橋市○○街上；偵查時證述：在板橋那邊
路上拿給我，吃飯之後；而證人林冠霆則證述：是在搬家的地點
各等語，雖就交付地點所述略有出入。惟上訴人自承：詹昆益及
其姪子林冠霆，在台北縣板橋市○○街幫其（搬家）將物品搬上
車後，伊載其姪子林冠霆，詹昆益則自己騎車在後面跟，我們一
起「到裕民街吃飯」等語，足徵證人詹昆益證述上訴人係在裕民
街上吃完飯後交付毒品海洛因給伊乙節，應屬實情，而可採信。
至證人詹昆益於第一審審理時，翻異前詞，改稱：伊當時提藥，
警察要伊配合，所以在偵查中就這樣說，其在汽車旅館時有向上
訴人要，但上訴人沒有給，其所施用之毒品係向他人買的云云，
惟此已與其警詢、偵查中，甚至在偵查中與上訴人對質時之證述
情節不符，且依前開原審勘驗詹昆益偵訊錄影之結果，足證詹昆
益於第一審否認上訴人有交付其毒品海洛因云云，要屬迴護之詞
，不足採信。又證人林冠霆於原審審理時亦翻異前詞，改稱：在
裕民街吃飯及在汽車旅館時，並沒有看到詹昆益向上訴人要海洛
因，是被查獲後，才聽到警察這樣說云云。但此與證人林冠霆於
偵查中所供：當天有見到上訴人拿一包請詹昆益等語不符，其翻
異前詞，所為有利上訴人之供述，亦係迴護之詞，不足採信之理
由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨
略以：(一)、原判決採取證人詹昆益於警詢、偵訊時之供述為論罪
依據，然證人詹昆益於審理中已改稱：甲○○未給他毒品，是警
察叫他配合為不利上訴人之供詞，換取函送偵辦。是以其供述乃
為邀寬典所為，且前後不一，其可信性已非無疑，原審未予究明
，有違證據法則及經驗法則。(二)、本件應傳喚當時警詢之警員，
以釐清警員有無陷害教唆情事。原審未察，有調查職責未盡之違
法等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其
採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又證人之陳
述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上
訴人之供述及詹昆益、林冠霆之證言，參互斟酌判斷，資為不利
於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及詹昆益、林
冠霆後翻供所為有利上訴人之證述部分，係迴護之詞，不予採信
之理由，並無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不
備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑
己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而
為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）所謂依法應
於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上
顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據
與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認
之事實，而為不同之認定者，始足當之；若所證明之事項已臻明
瞭，原審未為無益之調查，皆無違法可言。原判決認詹昆益在警
詢、偵查中不利上訴人之證言，與事實相符，可以採取，已敘明
其取捨證據之依據及認定之理由，如前所述。且稽之卷內證據資
料，上訴人在原審經審判長詢問：尚有何證據請求調查時，答稱
：無（見原審卷第五七頁），是原審認本件事證已明而不為無益
之調查，於法自無不合。上訴意旨徒憑己意，任意指摘，自非依
據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）其他上
訴意旨，或係對於原審採證認事之職權行使，為單純事實上爭執
，或未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
