【裁判字號】    99,台聲,897
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○、己
○○、庚○○間聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於中華
民國九十九年六月十日本院裁定（九十九年度台聲字第六○三號
），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人因與相對人乙○○○等間聲請訴訟
救助暨選任律師為其訴訟代理人事件，對本院九十九年度台聲字
第六○三號駁回其聲請之確定裁定（下稱確定裁定）聲請再審，
聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖提出民國九十八年
七月二十二日財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，
主張其生活困難，已無力償付銀行貸款，惟該文件僅表明聲請人
於九十八年二月至四月，有逾期未繳納助學貸款情事，並未能釋
明聲請人現無籌措新台幣一千元以支付本件訴訟費用之信用技能
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
