【裁判字號】    99,台上,5291
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二七九九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一三一九
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於未滿十四歲之女子
為性交罪刑（處有期徒刑參年捌月）之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴；已詳敘係引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意
旨略稱：(一)被害人Ａ女（民國八十二年八月生；姓名、年籍、住
所均詳卷）指稱係一位自稱「陳澤宏」者對其為性侵害，「陳澤
宏」自九十五年三月十幾日與其通電話後，幾乎每天都會打電話
過來，持續至四月中旬，於案發後，仍每星期打電話過來；但上
訴人並非「陳澤宏」，且亦未於案發之前、後，以上開頻率與Ａ
女聯絡；又Ａ女指稱被性侵害之時間，想不起來，大概是九十五
年四月中旬，但此距Ａ女之父知悉後提出告訴之同年九月，已近
五個月，而Ａ女又稱不只一人想與其發生性關係，則Ａ女因時間
久隔，而將實際與其發生性關係之人誤為上訴人，實有可能；另
Ａ女供稱在上訴人住處時並未接聽其行動電話，亦未使用上訴人
之電腦上即時通，但Ａ女在上訴人住處時，有接其父四次電話，
並打了二次電話回家，總計通話時間長達十六分鐘，且有使用上
訴人之電腦以自己帳號上即時通，此有其行動電話之通聯紀錄及
其帳號之即時通上線紀錄可稽；又Ａ女係指訴上訴人以強制手段
對其為猥褻及性交，此與原判決認定，二人係合意為性交不同，
可見Ａ女之證述不實；再Ａ女就上訴人係在對其性侵害前或後開
電腦放Ａ片給其看、性侵害之房間有無放置電腦等，前後供述不
一；況Ａ女證稱係第一次與人發生性行為，下體有流血等語，但
Ａ女竟未告知家人及前往驗傷，家人及學校均未發現其有異常反
應，均有違情理；Ａ女之證述諸多瑕疵，且無其他補強證據，原
判決以其證述為上訴人有罪之唯一證據，其採證有違證據法則。
(二)Ａ女於九十五年九月八日前往三軍總醫院驗傷時，雖檢出「陰
部處女膜六點鐘方向不完整，疑似舊撕裂傷」，但驗傷診斷書既
記載「疑似」，在客觀上即尚非得確信為真實之程度，又「撕裂
傷」亦有可能係因手淫、運動或外物撞擊所致，縱係因男子性器
插入所造成，亦可能係Ａ女所指「陳澤宏」或其他男子所為，原
審未詳為調查Ａ女之上開傷勢是否遭男子以性器插入所致，遽採
為判決之證據，有證據調查未盡及採證違背證據法則之違法等語
。
惟查：原判決引用第一審判決書記載之證據及理由，即以Ａ女於
警詢、偵查及第一審審理中之證述，上訴人於第一審審理中坦承
於九十五年四月十四日有邀Ａ女前往其住處聊天，Ａ女係穿國中
運動制服，知悉Ａ女為十三歲等情，Ａ女之父於偵查中就如何知
悉Ａ女有與人為性行為之證述，Ａ女使用之行動電話通聯紀錄、
Ａ女之驗傷診斷書等證據，詳為說明其認定上訴人有對於未滿十
四歲之女子為性交犯行之理由，並就上訴人辯稱Ａ女係指「陳澤
宏」對其為性侵害，Ａ女之指訴有諸多瑕疵，其處女膜有舊撕裂
傷不能證明係上訴人所為等語，認非可採，予以指駁；經核俱與
卷內資料相符。復按：（一）證據之取捨及其價值之判斷，本屬
於事實審法院自由判斷之職權，故證人之供述，縱有前後不符情
事，但究竟何者可得採信，事實審法院仍得本其自由心證判斷之
職權行使予以斟酌，苟其基本事實之陳述，與真實性無礙，且事
實審法院已綜合調查所得之證據詳為說明其取捨之理由，而其取
捨判斷符合證據法則，自不能任意指摘原判決採證違法。原判決
於理由欄以Ａ女自警詢起至第一審審理止，就係於九十五年三月
間與自稱「陳澤宏」之上訴人在網路聊天室上認識，上訴人知悉
其係國中生，案發當日約下午五時許，二人相約見面，其穿著就
讀國中之運動制服，見面後至上訴人住處，上訴人在客廳內有摸
其胸部及下體，後來到房間內，上訴人在櫃子內取出保險套，對
其為性行為等基本事實之證述，始終一致；而上訴人亦不否認與
Ａ女在網路上聊天認識，並於案發當日與Ａ女相約見面後，帶Ａ
女至其住處等情，並於第一審審理中一度坦承Ａ女當天係穿就讀
國中之運動制服，其知Ａ女係十三歲，其房間櫃子內有放保險套
等語，復參酌上訴人邀Ａ女同室共處，而Ａ女能指出上訴人係自
房間櫃子內取出保險套，且Ａ女於報案後經驗傷結果檢出「陰部
處女膜六點鐘方向不完整」，又本件係Ａ女向友人吐露性經驗，
經友人告知其父後，其父報案，Ａ女始為上開證述，其應非設詞
誣陷；並以Ａ女雖於第一審審理中否認在上訴人住處曾接聽電話
，而與其通聯紀錄不符，另Ａ女就是否在上訴人住處以其帳號上
雅虎即時通、係在性交前或後觀看Ａ片、為性行為之房間內有無
放置電腦等，雖前後供述未盡一致，但此係細節之出入，並不影
響Ａ女就上訴人有與其為性行為證述之憑信性，因而為不利上訴
人之認定。經核原判決之採證認事並無違背證據法則。至上訴人
是否自九十五年三月中旬起至四月中旬期間之每天及於案發後每
星期與Ａ女以電話聯絡，此與認定上訴人有無本件犯行無關。又
依原判決之認定，Ａ女係同意與上訴人為性行為，因而未於案發
當日告知父母及前往驗傷，其父母與學校並未發現Ａ女有異常反
應，均不違背常情。上訴意旨(一)係就原審採證認事之適法職權行
使及原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之細節，單
純為事實上之爭執，自非適法之上訴理由。（二）刑事訴訟法所
稱依法應於審判期日調查之證據，須與待證事實有重要關係，且
在客觀上顯有調查之必要性者，方屬之；倘待證之事實已臻明瞭
，欠缺其調查之必要性，雖未予調查，自不得指為違法。本件Ａ
女係證述於九十五年四月十四日與上訴人發生性行為，而其係於
同年九月八日始前往驗傷，經檢出「陰部處女膜六點鐘方向不完
整，疑似舊撕裂傷」，有驗傷診斷書可稽；依其記載，Ａ女於驗
傷時處女膜已非完整，因事隔四個多月，驗傷診斷書乃記載「疑
似舊撕裂傷」，此與Ａ女證述有與上訴人發生性行為，及其係於
案發後四個多月後始前往驗傷等情相符，原判決認該驗傷診斷書
為可採，其採證並無悖於證據法則。況診斷書記載「疑似舊撕裂
傷」，雖非明確，仍不能以此推翻原判決之事實認定。又原判決
於理由欄以本件事證已明，復說明造成Ａ女處女膜上開傷之原因
，為法院認定事實之職權，無再送請鑑定之必要，於法核無不合
，要無證據調查未盡之違法。上訴意旨(二)係徒憑己見，漫事指摘
原判決違法，亦非適法之上訴理由。其他上訴意旨並未依據卷內
資料具體指摘原判決究係如何違背法令，單純為事實上之爭執，
殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
