【裁判字號】    99,台上,5294
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上易字第五一
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
八九四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於偽造私文書部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○偽造私文書部分之科刑
判決，改判論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑陸月（上訴人另犯詐欺罪三罪，經原審判刑確定
）；固非無見。
惟查：（一）刑法上之偽造文書罪，係以足生損害於公眾或他人
為成立要件；所謂公眾係指不特定之多數人，他人則指特定之人
；被告偽造文書之行為，究係足以生損害於公眾或他人，或二者
兼而有之，自應於事實欄明白認定，並於理由欄詳為說明其所憑
之證據及其理由，始為適法。原判決於事實欄認定上訴人於民國
九十七年七月間，明知未經黃東榮、黃桐安、黃圳卿三人（下稱
黃東榮等人）之授權或同意，乃基於偽造私文書之犯意，在台中
縣大里市○○路一四八巷二十弄十二號洪峰村、傅春蓮夫妻之住
處，偽造台中縣大里市○○段一一０九地號土地及其上建物之土
地房屋買賣契約書（下稱土地房屋買賣契約書），並在偽造之土
地房屋買賣契約書上「出賣人甲方」欄，偽造黃東榮等人之署名
後交付洪峰村而行使之，足以生損害於公眾及黃東榮等人等情（
原判決正本第二頁）。於理由欄以上訴人行使偽造之土地房屋買
賣契約書，係足以生損害於公眾及已生損害於黃東榮等人，而非
足以生損害於公眾或黃東榮等人，第一審判決主文諭知有違誤為
由，作為撤銷第一審判決理由之一（原判決正本第五頁）；但依
原判決之認定，上訴人於偽造土地房屋買賣契約書後，交付予黃
東榮等人；倘屬無訛，上訴人所為何以足生損害於公眾？又足生
損害於何「公眾」？原判決未於事實欄內明白認定，亦未於理由
欄說明其所憑之證據及理由，遽認上訴人所為係足以生損害於公
眾，除有理由不備外，且因事實不明，本院無從就原判決適用法
律當否為判斷，自有違誤。（二）由被告上訴或為被告之利益而
上訴者，除因原審判決適用法條不當而撤銷者外，第二審法院不
得諭知較重於原判決之刑，刑事訴訟法第三百七十條分別定有明
文。易言之，由被告上訴或為被告之利益而上訴者，僅限於因原
審判決適用法條不當而撤銷者，始可諭知較重之刑。本件上訴人
因行使偽造私文書罪，經第一審法院判處有期徒刑四月，上訴人
不服提起第二審上訴，原判決以上訴人行使偽造之土地房屋買賣
契約書，係足以生損害於公眾及已生損害於黃東榮等人，而非足
以生損害於公眾或黃東榮等人，第一審判決主文諭知有誤，因而
撤銷第一審此部分之判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人罪，是原判決並非以第一審適用法條不
當而予撤銷，竟量處較第一審判決為重之有期徒刑六月，又未說
明諭知較重之刑之理由，依上開說明，自有違反不利益變更禁止
原則之違誤。（三）偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與
否，沒收之，刑法第二百十九條定有明文。依原判決之認定，上
訴人偽造土地房屋買賣契約書，並在其上「出賣人甲方」欄，偽
造黃東榮等人之簽名，原判決竟未依上開規定將偽造之黃東榮等
人之署押宣告沒收，自有不適用法則之違誤。綜上，應認原判決
關於偽造私文書部分有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
