【裁判字號】    99,台上,5295
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四一七六號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第四二四七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○對
於女子以強暴之方法而為性交罪刑（處有期徒刑三年四月）；固
非無見。
惟查：（一）採為判決基礎之證據資料，必須經過調查程序，而
顯出於審判庭者，始與直接審理主義符合，否則其所踐行之訴訟
程序，即屬違背法令。又審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為
證。原判決理由援引法務部調查局（原判決正本第六頁第十九行
誤繕為「內政部警政署刑事警察局」）民國九十六年十二月二十
一日調科參字第09600556930 號測謊鑑定書及所附測謊鑑定過程
參考資料暨該局九十七年二月二十七日調科參字第 09700072370
號函〔被告經測謊結果，對於當天和Ａ女（七十八年出生，真
實姓名詳卷）所發生之性行為有金錢交易。當天沒有將車門上
鎖以限制Ａ女之行動等問題。研判有說謊情形〕，作為認定被告
有對Ａ女以強暴之方法而為性交犯行之依據（見原判決理由欄二
之(四)）；並以第一審判決就上開測謊鑑定書、函件等資料是否可
採為對被告有利或不利之認定未置一詞，係有未合，因而據為撤
銷第一審判決之理由（見原判決理由欄四之(二)）。然依卷內原審
於九十七年十月十四日之審判筆錄，原審審判長並無向檢察官、
上訴人、上訴人於原審之辯護人提示上開測謊鑑定書、函件等證
物，使渠等辨認或告以要旨之記載，難認該等證據已於審判期日
依刑事訴訟法第一百六十四條之規定踐行調查程序。原審逕採為
判決基礎，與直接審理法則有違，且有應於審判期日調查之證據
而未予調查之違誤。（二）由被告上訴或為被告利益上訴者，除
第一審判決適用法條不當而撤銷者外，第二審不得諭知較重於第
一審判決之刑，刑事訴訟法第三百七十條定有明文，此即所謂「
不利益變更之禁止」。故由被告上訴或為被告之利益而上訴之第
二審案件，如第二審判決撤銷第一審之判決，但其認定之犯罪事
實及適用之法條與第一審判決相同，即非因第一審判決適用法條
不當而予撤銷，倘第二審判決諭知較重於第一審判決之刑，即與
不利益變更禁止原則有違。本件被告對於Ａ女以強暴之方法而為
性交，經第一審論以刑法第二百二十一條第一項之罪，判處有期
徒刑三年；被告不服第一審之判決，向原審法院提起第二審上訴
。原審審理結果，其所認定之犯罪事實與第一審判決事實欄記載
之犯罪事實完全相同，且同論被告以刑法第二百二十一條第一項
之罪（見原審卷第五頁、第六頁背面、第五四頁正反面、第五七
頁背面）。乃原判決以上訴人犯後毫無悔意、態度不佳及第一審
量刑牴觸比例原則為由，於撤銷第一審判決後，竟改判量處被告
較重之有期徒刑三年四月，顯違不利益變更禁止原則，殊屬違誤
。應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
