【裁判字號】    99,易,222
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第222號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第34號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    犯罪事實
一、丙○○於民國99年3月29日凌晨1時許，在楊光明所經營位於
    臺東縣臺東市○○路400巷30 號之零售商店內，與乙○○一
    同飲酒之時，因細故與乙○○發生口角衝突，竟基於傷害人
    身體之犯意，乃持玻璃酒瓶敲擊乙○○頭部，致乙○○因此
    受有頭部挫傷、及臉部撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文。本件被告丙○○所犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，係屬刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以
    下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符
    合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定者，業經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，
    公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前
    開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且
    亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前
    開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，均
    具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告丙○○坦承上揭犯行，核與告訴人乙○○於警詢所
    述相符詳，此外，復有財團法人台東基督教醫院診斷證明書
    一紙在卷可考，被告自白與事實相符，得作為不利被告認定
    之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、傷害之手段、告
    訴人所受之傷害、所生損害及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，及前因傷害罪經本院判處拘役三十日確定後，在易服社會
    勞動期間內，再犯本件傷害罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，足徵，對被告科處拘役之刑度，根本不足以對被
    告產生教化作用，以嚇止再犯，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                        刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8     月   20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
