【裁判字號】    99,東簡,304
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹組、玻璃球個
、橡皮管壹條、塑膠勺子貳個及殘渣袋肆個均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國 90年間因施用第二級毒品案件，經本院以9
    0年度毒聲字第 29號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於90年 2月12日釋放出所，並由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官於90年 2月16日以90年度毒偵字第34號為不
    起訴處分確定，再於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內
    之95年間因施用第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以95年度訴字第67號判決各判處有期徒刑4月及4
    月，應執行有期徒刑 7月確定，復經本院以96年度聲減字第
    28號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑 3月又15日確定，甫
    於96年7月25日縮刑期滿執行完畢在案。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年5月4日上午7、8時許，在臺東縣臺東市○○
    ○路 560號空地之工寮內，由陳廣義（所涉施用毒品及轉讓
    第二級毒品犯嫌，由檢察官另案偵辦）將重量不詳之第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內使用打火機燒烤吸食氣體之
    方式施用甲基安非他命後，復再無償提供予甲○○施用甲基
    安非他命1次。嗣於同日下午3時許，經警持本院核發之搜索
    票至甲○○所駕駛之車牌號碼0083－GM號自小客車內執行搜
    索，當場扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸
    食器1組、玻璃球3個、橡皮管1條、塑膠勺子2個及殘渣袋4
    個，並經其同意採集甲○○之尿液送驗，結果呈安非他命類
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（參見偵
    卷第8至10頁），而被告為警查獲當日（即99年 5月4日）在
    警局所排尿液，經警採集後送慈濟大學濫用藥物檢驗中心以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有勘察採證
    同意書、臺東縣警察局大武分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄、臺東縣警局大武分局99年度人犯涉毒品危害防
    制條例採樣尿液送驗代號登記簿（尿液檢體編號：D- 24 號
    ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心函暨該中心出具之濫用藥物
    檢驗總表各乙份在卷可稽（附於警卷第23頁、偵查卷第25至
    28頁），而以「氣相層析質譜儀法」作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為本院職
    務上已知之事實。此外，復有玻璃吸食器1組、玻璃球3個、
    橡皮管1條、塑膠勺子2個及殘渣袋 4個扣案足稽，並有臺東
    縣警察局大武分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各 1紙、
    查獲現場暨扣押物照片12幀在卷可佐，綜上事證參互析之，
    足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，
    被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第 10條之罪者，適用本
    條前 2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第 10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上 ）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第 5次刑庭會議決議、最高法院96
    年度臺非字第119號判決參照 ）。又被告因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，於90年 2月12日執行完畢出所
    ，已如前述，本次公訴人起訴被告施用毒品犯行係於上開觀
    察勒戒執行完畢而釋放後 5年後再犯本件施用毒品案件，惟
    其於觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內曾因施用毒品遭追訴處
    罰，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮斷施用毒
    品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第 3項之規定僅
    得適用於「5年後再犯 」之情形不合（最高法院95年度台非
    字第59號判決可參 ），本件即應依同條例第10條第2項處罰
    。
三、再按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
    ，該條例第2條第2項第 2款規定甚明，是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有毒品
    之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品罪（最高
    法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告有如犯
    罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑 。爰審酌被告正值盛壯之年，不思尋求
    身心適當發展，前已因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢
    ，業如上述，竟不知警惕，猶再犯本案施用毒品之罪，顯見
    其自制力薄弱，未衷心悛悔，漠視法令禁制，又施用毒品非
    但足以導致個人之精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，而戕害一己之身心健康，且對社會秩序潛藏有高度危害，
    惟念及其施用毒品戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害，
    及犯後已知坦認犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、手段
    、情節、所生之危害尚非重大，其生活狀況、智識程度（高
    中畢業，務農）及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之玻璃吸食器1組、玻璃球 3個、橡皮管1條、塑膠勺
    子2個及殘渣袋4個，係被告所有供本案施用甲基安非他命所
    用及預備供其施用甲基安非他命之物，業據其陳明在卷，自
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  臺東簡易庭    法    官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書 記 官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上、五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
