【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第三三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌拾參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤
    銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院以99年度裁全字第40號民事裁定准許，聲請人遂提供新臺
    幣（下同）834,000 元為擔保金，經本院以99年度存字第33
    號提存在案。嗣經本院99年度裁全聲字第7 號民事裁定撤銷
    假扣押，聲請人定20日以上期間以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而其未行使，爰聲請發還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人之上開主張，業據其提出本院99年度裁全字第
    40號裁定、99年度存字第33 號提存書、臺東馬蘭郵局99年6
    月2 日第82號存證信函、傳真查詢國內各類掛號郵件查單等
    件為證（均影本）。經本院依職權調閱本院99年度裁全字第
    40號、99年度存字第33號、99年度執全字第25號等卷宗，本
    院以99年度裁全聲字第7 號民事裁定撤銷聲請人聲請假扣押
    之裁定，有裁定正本附於99年度執全字第25號卷宗內。揆諸
    首開規定，聲請人聲請假扣押之准許裁定既經本院撤銷之，
    即予訴訟終結相符，相對人迄今未行使權利等情，亦有本院
    民事紀錄科查詢表為證，堪認聲請人聲請返還擔保金，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
