【裁判字號】    99,東交簡,366
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7行有關「8W-5426號」之記載應更正
    為「8W-6425 號」，證據欄另補充證人李奇霖於警詢時之證
    述外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告知悉飲用酒類後
    ，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，
    酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後
    ，仍駕駛車牌號碼 088-DYL號普通重型機車，行駛在供公眾
    往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，駕車行進轉
    彎時，人車不慎倒地，機車因而滑行撞擊李奇霖前揭所駕駛
    之自用小客車，致生交通事故而自傷，旋經警對被告施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得被告吐氣所含酒精濃度值達每公升
    0.73毫克，足見被告於駕車肇事之際，業已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不該
    ，惟念及被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件可按，素行非劣，又犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機、情節與所駕車種
    、智識程度、生活與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允當等一
    切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
