【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第442號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第二一九八號提存事件，聲請
人提存之新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間請求假扣押事件，
    遵本院98年度裁全字第253號民事裁定，提供新臺幣600,000
    元為假扣押之擔保，並以臺灣桃園地方法院98年度存字第21
    98號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件，業已訴訟終結
    ，復經本院於99年3月8日以99年度聲字第135 號裁定，通知
    相對人於收受裁定後20日內行使權利，並向本院提出為行使
    權利之證明，嗣相對人屆期仍未行使權利，爰聲請返還上開
    提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。又上開所謂「訴訟終結」，如其在
    假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則
    上包括執行程序終結在內。
三、查聲請人就其上開主張事實，業已提出本院98年度裁全字第
    253 號裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、本院99年度
    聲字第135 號裁定等件影本為證，復經本院職權調閱上開卷
    宗查明屬實；揆諸前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
