【裁判字號】    99,東交簡,382
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 5行
    「自用小客車」，更正為「自用小客貨車」，第11行「並受
    有傷害」，補充為「並受有胸壁挫傷之傷害」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全而於服用酒類後之血液酒精濃度達每公合 324毫克（換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.62毫克），已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍執意駕車行駛於供公眾往來之道路
    ，致生交通事故，並使自身受有身體上之傷害，已對行車安
    全產生危害，惟念及被告於行為前未曾受有論罪科刑及執行
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行
    非劣，犯後已坦認犯行，態度良好，生活情況、高職畢業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第 1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
