【裁判字號】    99,東交簡,343
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「酒用
    酒類後」，應補充更正為「飲用米酒1瓶後」；第6行所載「
    飲用酒類後」，應補充更正為「飲用 2杯米酒後」；證據並
    所犯法條欄第 1點第2至3行所載「交通事故當事人酒精測定
    紀錄表」，應補充更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表2紙」；第 3至4行所載「道路交通事故現場圖、調查報
    告表、診斷證明書及照片各 1份」，應更正為「道路交通事
    故現場草圖及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、被告甲○○財團法人佛教慈濟綜合醫院玉
    里分院診斷證明書各 1份及事故現場照片12幀」；第3至4行
    所載「取締酒醉駕車觀察紀錄表」應刪除；證據並補充「臺
    東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 2紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時，會有反應較
    慢、感覺降低及影響駕駛之情形，呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，呼氣酒精濃度達
    每公升 1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑
    不清晰，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年 8月5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被
    告甲○○、乙○○服用酒類後騎乘機車，分別經警委託抽血
    檢測經換算後測得其呼氣之酒精濃度值達每公升1.48毫克及
    1.125毫克 ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶
    貿然騎乘機車，核其二人所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查被告 2人並無
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 2份在卷佐。
    爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告二人明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度各達每公升
    1.48毫克及1.125亳克 ，分別已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其等意識正常作用，不慎相互碰撞肇事成傷，因
    而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及其二人犯後坦承
    犯行，態度尚佳，兼衡被告甲○○因此次酒駕肇事受有臉部
    右眼瞼上及下巴撕裂傷、右肩部挫傷，而被告乙○○受有左
    胸及腰部挫傷等傷害，均已有相當程度之教訓，及各該犯罪
    動機、手段、生活狀況、智識程度及檢察官之求刑尚屬允當
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國     99    年    8    月    20    日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
