【裁判字號】    99,東簡,173
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例，先於民國89年4月24日經本
    院以89年度東簡字第70號判決判處有期徒刑3月確定，再於
    89年10月13日經臺灣高等法院花蓮分院以89年度上訴字第18
    6號判決判處有期徒刑7月、7月，應執行刑為有期徒刑1年確
    定，上開兩案嗣經臺灣高等法院花蓮分院以89年度聲字第99
    號裁定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，於91年2月7日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期併付保護管束，而於91年5月4日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知泰國籍女子Suphaphon Phetchai
    （中文譯文黃小慧，下稱黃小慧，另案由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為職權不起訴處分）並無結婚真意，有意以假
    結婚方式依親來臺工作，其為獲取泰國籍女子「阿妮」（另
    案由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查中）所提供新臺幣
    （下同）10萬元報酬及免費前往泰國旅遊之對價，竟同意由
    「阿妮」安排其前往泰國與黃小慧辦理假結婚手續。甲○○
    、「阿妮」、黃小慧遂共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，先由「阿妮」安排甲○○於93年8月2日搭
    機前往泰國，再於93年8月18日與黃小慧在泰國蒙清萊市清
    萊府戶政事務所辦公處之註冊處辦妥結婚登記，並進而取得
    結婚證書、駐泰國臺北經濟貿易代表處驗證書（下稱驗證書
    ）等文件，甲○○於93年8月28日返國後，於93年11月4日前
    ，委託其不知情之父親黃鍾雄，持上揭甲○○及黃小慧2人
    之相關結婚登記資料、驗證書等文件，於93年11月4日，前
    往臺東縣成功鎮戶政事務所辦理結婚戶籍登記，使不知情且
    欠缺實質審查權之承辦公務員，誤信甲○○、黃小慧2人間
    確具結婚真意，而於職務上掌管之電腦戶政資料管理檔案公
    文書中，登載甲○○與黃小慧之不實結婚關係，並據以列印
    核發內載甲○○與黃小慧結婚不實事項之戶籍謄本，足生損
    害於戶政機關對於婚姻登記戶籍管理之正確性。「阿妮」再
    持上開登載不實之戶籍謄本及相關證件，以依親名義向我國
    外交部申辦黃小慧入境臺灣之居留簽證而行使之，經我國外
    交部（聲請簡易判決處刑書誤載為行政院內政部入出國及移
    民署）實質審查後准予核發簽證，足以生損害於外交機關對
    外國護照簽證管理、核發之正確性。黃小慧即於93年12月9
    日持上揭居留簽證之有效護照搭機入境臺灣，並於93年12月
    22 日持上開登載不實之戶籍謄本及相關證件，向臺東縣警
    察局外事課申請中華民國外僑居留證而行使之，使不知情之
    承辦警員形式審查後，認其文件齊備、資格符合，乃將甲○
    ○與黃小慧不實婚姻關係事項，登載在職務上所掌外僑居留
    登記管理資料之電磁紀錄準文書中，並據以核發居留證號VD
    00000000號、居留期間自93年12月22日起至94年12月22止之
    外僑居留證予黃小慧，足以生損害於警察機關對外國人居留
    管理之正確性。黃小慧取得外僑居留證後，自94年1月初起
    即被「阿妮」帶離臺東，安置於桃園縣中壢市○○○路○段
    109號1樓「湄南河泰式養生館」從事按摩工作，未與甲○○
    共同生活。迨黃小慧上揭居留期限屆滿，甲○○復承前概括
    犯意，於94年11月間持上開登載不實之戶籍謄本及相關證件
    ，向臺北縣警察局外事課申請延長居留而行使之，足以生損
    害於警察機關對外國人居留管理之正確性，後因承辦人員懷
    疑甲○○與黃小慧間係不實婚姻關係，而未准予延長居留。
    嗣於98年7月21日經警查獲黃小慧未與被告同居，乃循線查
    悉上情。
三、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人黃小慧於警詢及偵查中之證述。
（三）臺東縣成功鎮戶政事務所函、結婚登記申請書影本、結婚
      登記委託書、結婚證明書、聲明書、外僑居留資料、內政
      部警政署入出境資料、被告與證人黃小慧出入境時間資料
      、證人黃小慧簽證歷史資料、外交部領事事務局98年9月
      16日領二字第0985140724號函附電腦檔案資料、臺東縣警
      察局99年5月14日東警外字第0990041539號函附外國人居
      留、停留案件申請表、外僑居留資料查詢畫面-歷史資料
      、外僑居留資料-明細內容顯示畫面、外僑居留資料查詢
      畫面-警政署查察記事各1紙。
四、新舊法比較
    按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於共同正犯之規定：修正前刑法第28條規定：「二人以
      上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」；修正
      後法刑法規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原
      「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之
      行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新
      法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同
      正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，經比較適用新舊
      法，新法對被告顯較有利（最高法院97年度臺上字第37號
      判決參照）。
（二）關於連續犯之比較：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之
      規定，故於新法修正施行後，行為人之複數犯罪行為，即
      須分論併罰，經比較新舊法之結果，以適用被告行為時之
      法律即修正前刑法第56條連續犯之規定，較有利於被告。
（三）關於累犯之比較：按刑法第47條規定之累犯要件固有修正
      ，惟其修正內容祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」
      之適用；至前案有期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故
      意再犯有期徒刑以上之罪」者，無論依修正前或修正後之
      法律規定，均應論以累犯，即無有利或不利之情形，無庸
      為新、舊法之比較（最高法院97年度第2次刑事庭會議決
      議參照）。
（四）關於罰金刑之規定：刑法第214條之使公務員登載不實罪
      所定法定刑為「處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下之
      罰金」，其中關於罰金刑之下限，依修正後刑法第33條第
      5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之
      修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元
      。是經比較新舊法之結果，以修正前刑法較有利於被告。
（五）關於易科罰金之折算標準：依被告行為時刑法第41條第1
      項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、
      200 元或300元即新臺幣300元、600元或900元折算1日；
      依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、
      2,000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，以被告行為
      時之法律對被告較為有利。
（六）本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」下（最高法院27年上字第2615號
      判例意旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其
      較為有利。
五、論罪科刑
（一）按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載而屬不實之事項者，始足構
      成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以
      判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
      使公務員登載不實（最高法院92年度臺非字第198號判決
      參照）。次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之
      登記，97年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文
      ；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應
      予以登載，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第17
      條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有
      形式審查權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法第54
      條申請人故意為不實之申請，應處9,000元以下罰鍰一節
      ，即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員
      為結婚之登記，自構成刑法第214條之使公務員登載不實
      罪。再按刑法第224條之偽造、變造文書罪，衹須所偽造
      、變造之文書有足生損害於公眾或他人之危險，即行成立
      ，並非以確有損害事實之發生為構成要件（最高法院22年
      上字第874號判例可資參照）。另按外國人持居留簽證之
      有效護照，經主管機關查驗許可入國後，取得居留資格；
      外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申請外
      僑居留證；外國人居留期限屆滿前，有繼續居留之必要時
      ，應向主管機關申請延期；前項之規定，準用第22條規定
      ；外國人在我國居留期間內，有出國後再入國之必要者，
      應先向主管機關申請重入國許可，96年12月26日修正公布
      前之入出國及移民法第21條第1項、第22條第1項、第29
      條第1項、第4項、第32條前段分別定有明文，又已入國者
      ，得以書面委託他人或移民業務機構代辦申請居留、變更
      居留、永久居留或定居事項；申請居留、變更居留、永久
      居留或定居案件，其資料不符或欠缺者，應於移民署書面
      通知送達之翌日起15日內補正；內政部依入出國及移民法
      第2條第2項設移民署前，外國人入出國、居留由內政部警
      政署辦理，或由其委託直轄市政府警察局、縣（市）警察
      局辦理，97年8月5日修正發布前之入出國及移民法施行細
      則第8條第1項、第8條之1第1項、第64條第3款亦分別定有
      明文，再外國人申請外僑居留證，應備外僑居留證申請書
      、護照及居留簽證、其他證明文件及最近半身脫帽正面照
      片2張，送主管機關辦理；外國人依本法第29條第1項規定
      申請延期居留時，應於居留期限屆滿前15日內，檢具相關
      證明文件，向主管機關申請延期；外國人於居留期間內，
      有出國後再入國之必要者，應依本法第32條規定，於出國
      前向主管機關申請核發重入國許可；內政部入出國及移民
      署設立前，第4條第1項、第5條、第14條第1項規定之事項
      ，由外國人居留地警察局辦理，97年8月1日修正發布前之
      外國人停留居留及永久居留辦法第5條第1項、第10條、第
      14條第1項、第18條則分別定有明文。綜上規定，足徵主
      管機關核發外僑居留證、延展居留期限及重入國許可時，
      係依申請人所持之外國護照及居留簽證、相關證明文件，
      據以形式審查而登載於公務員職務上所掌之公文書。至於
      外僑居留證核發或展期後，主管機關事後雖應對該外國人
      執行查察登記其從事之活動是否與居留目的相符等實質事
      項，且主管機關對於該外國人如有96年12月26日修正公布
      前入出國及移民法第30條所規定之情事，仍應撤銷或註銷
      其外僑居留證，然此等僅係主管機關事後查察、判斷有無
      撤銷或註銷外僑居留證事由存在之規範，尚不得以此反謂
      主管機關核發外僑居留證時，即有實質審查之權限。
（二）又按外國護照簽證條例所稱簽證，指外交部或駐外使領館
      、代表處、辦事處、其他外交部授權機構（以下簡稱駐外
      館處）核發外國護照以憑前來我國之許可；本條例之主管
      機關為外交部。外國護照簽證之核發，由外交部或駐外館
      處辦理。但駐外館處受理居留簽證之申請，非經主管機關
      核准，不得核發；外交部及駐外館處受理簽證申請時，應
      衡酌國家利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決定
      准駁；其有下列各款情形之一，外交部或駐外館處得拒發
      簽證：一、在我國境內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境
      、限令出境或驅逐出境者。二、曾非法入境我國者。三、
      患有足以妨害公共衛生或社會安寧之傳染病、精神病或其
      他疾病者。四、對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞
      者。五、曾在我國境內逾期停留、逾期居留或非法工作者
      。六、在我國境內無力維持生活，或有非法工作之虞者。
      七、所持護照或其外國人身分不為我國承認或接受者。八
      、所持外國護照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期或
      補發者。九、所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者
      。一○、有事實足認意圖規避法令，以達來我國目的者。
      一一、有從事恐怖活動之虞者。一二、其他有危害我國利
      益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。依前項規定
      拒發簽證時，得不附理由，92年1月22日修正公布，並自
      同年1月24日施行之外國護照簽證條例第4條、第5條、第
      12條分別定有明文，又持外國護照申請簽證，應檢具有效
      外國護照、簽證申請表及最近6個月內之相片，送主管機
      關或駐外館處核辦。主管機關及駐外館處得要求申請人面
      談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健康證明、無犯罪紀
      錄證明、財力證明、來華目的證明、關係人詳細資料或其
      他審核所需之證明文件；主管機關及駐外館處應視申請人
      身分、申請目的、所持外國護照之種類、效期等條件，核
      發不同之簽證；基於國家主權之行使及國家利益之維護，
      依本條例第10條規定（按即92年1月22日修正公布之外國
      護照簽證條例第12條）拒發簽證時，得不附理由；居留簽
      證申請目的，包括依親、就學、應聘、受僱、投資、傳教
      弘法、執行公務、學術交流及經主管機關核准或其他相關
      中央目的事業主管機關許可之活動。申請前項簽證，應檢
      附中央目的事業主管機關或其授權機關核發之許可從事簽
      證目的活動之文件，93年6月2日修正發布前之外國護照簽
      證條例施行細則第4條第1項、第2項、第5條、第18條分別
      定有明文。稽此規定，顯見持外國護照人士如欲取得我國
      居留簽證而進入臺灣地區，其申請入境之事由及目的是否
      屬實，主管機關外交部自應為實質之審查，以為准駁之依
      據，並非一經申請人提出簽證之申請，外交部即有登載核
      發之義務，而僅從事形式上之審查。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
      公務員登載不實文書罪。其所犯使公務員登載不實之低度
      行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○
      、黃小慧及「阿妮」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，應論以共同正犯。被告先後所為共同行使使公務員登載
      不實文書之犯行，時間緊接，係犯構成要件相同之罪，顯
      係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯
      之規定，論以一罪，並加重其刑。檢察官雖未就被告共同
      向臺東縣警察局外事課申請外僑居留證及向臺北縣警察局
      外事課申請延長居留部分於起訴書之犯罪事實欄中敘明，
      惟該部分犯行與已敘及部分，有連續犯犯裁判上一罪關係
      ，為起訴效力所及，本院自得併與審理。又被告曾有如前
      所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項規定加重其刑，並依刑法第70條規定，遞加之。
      爰審酌被告因貪圖一時小利，竟以假結婚之方式，使泰國
      人民非法進入臺灣地區工作，不僅損害戶政與入出境管理
      機關管理之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，增
      加社會成本，對戶政管理有所危害，然衡及被告坦承犯行
      之態度，及其犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況、犯
      罪所生之危害等一切情狀，諭知如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準。至公訴意旨認被告上開所為另涉犯
      就業服務法第64條第2項罪嫌，然縱觀全卷資料，並無積
      極證據證明被告曾媒介另案被告黃小慧非法為他人工作之
      犯行，檢察官於此容有誤會，惟此部分與上開有罪部分具
      有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、末查，被告所為之犯罪時間係在96年4月24日以前，且合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之減刑要件，乃依同
    條例第2條第1項第3款規定，諭知減其宣告刑二分之一如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第2條第1項前段、（修正前）第28條、（修正前）第56
    條、第216條、第214條、（修正前）第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
