【裁判字號】    99,東簡,343
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式盜用他人電信設備通
信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾(1)、因違反動產擔保交易法案件，經
    臺灣高雄地方法院以91年度簡字第1660號判處有期徒刑 3月
    ，並於民國92年2月20日確定，而於92年4月14日入監執行；
    (2)、又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度
    上訴字第1016號判處有期徒刑3年2月，嗣經最高法院以92年
    度臺上字第655號判決上訴駁回，而於92年2月13日確定；(3)
    、再因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第
    3262號判處有期徒刑 8月，嗣經臺灣高等法院高雄分院於92
    年4月25日以92年度上訴字第129號判決上訴駁回確定；(4)、
    復因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第11
    45號判處有期徒刑1年6月，而於92年 7月11日確定；(5)、再
    因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院於92年 9月30日以92
    年度訴字第1847號判處有期徒刑 4月，嗣經確定；(6)、前揭
    (1)至(4)所示罪刑，經臺灣高雄地方法院於93年5月3日以93年
    度聲字第 381號裁定應執行有期徒刑5年9月確定，嗣經同院
    於95年10月31日以95年度聲字第4262號裁定其假釋中付保護
    管束，而於95年11月10日縮刑假釋出監，復因中華民國96年
    罪犯減刑條例規定，上開(2)至(5)所示之宣告刑視為各減為有
    期徒刑1年7月、4月、9月、2月，並經臺灣高雄地方法院於9
    7年9月8日以97年度聲減字第2521號裁定其應執行有期徒刑2
    年8月確定，而於96年7月16日前開保護管束期滿未經撤銷假
    釋，上揭徒刑視為執行完畢在案。詎其仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法利益之犯意，於98年9月21日上午10時1分32秒
    、10時 7分37秒、10時10分27秒（聲請簡易判決處刑書誤載
    為10時15分），在高雄市苓雅區○○○街115號2樓其兄乙○
    ○之房間內（侵入住居部分未據告訴），未經乙○○之同意
    ，冒充其為乙○○本人，接續盜用乙○○所有而向中華電信
    股份有限公司（下稱中華電信公司）申請配賦之電話號碼(0
    7)713-5285號市內有線電話電信設備，並利用該公司所提供
    之市內電話小額付費功能，以之撥打免付費電話號碼000000
    0000號 3通，先後向艾德網科技股份有限公司（下稱艾德網
    公司）購買新臺幣（下同）500元、500元、500元，合計1,5
    00元之線上遊戲「麻將大悶鍋」遊戲點數，而向中華電信公
    司傳送該市內電話所代表之有線電磁信號，要求該公司依約
    提供通信接取服務，致使該公司電信設備基此不正資訊，因
    而分別予以接收、通信，並使中華電信公司基於上開市內電
    話小額付費功能係由乙○○本人所使用之不正資料，而提供
    前揭通信附加服務。甲○○以此方法取得免於支付市內電話
    小額付費之財產上不法利益後，旋於同日，在高雄地區不詳
    處所，將上揭遊戲點數以現金 500元之代價，悉數售予不知
    情之利志楊，並將前開市內電話號碼及乙○○之國民身分證
    統一編號告予利志楊，復配合完成艾德網公司之遊戲點數認
    證碼輸入程序，以供利志楊上網將該遊戲點數儲值至渠遊戲
    帳號 kkoi68668號內使用。嗣乙○○收受前揭市內電話帳單
    後，因覺有異，乃向中華電信公司調閱通話明細，而悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)另案被告利志楊於99年3月6日警詢時之供述。
(三)證人即告訴人乙○○於99年2月5日警詢時之指述及99年5月1
    1日偵查中之結證。
(四)中華電信公司高雄營運處99年 1月21日高服字第0990000015
    號函文暨所附之市內電話被盜用申請書及通話明細表、艾德
    網公司99年 2月10日艾字第0990210001號函文暨所附之IP位
    址相關資料、中華電信數據CRIS查詢單結果檔列印資料等件
    。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證至
    屬明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與量刑：
(一)按電信，指利用有線、無線，以光、電磁系統或其他科技產
    品發送、傳輸或接收符號、信號、文字、影像、聲音或其他
    性質之訊息；又電信設備，指電信所用之機械、器具、線路
    及其他相關設備，電信法第 2條第1款、第2款各有明定。次
    按電信法第56條第 1項之罪構成要件所稱以有線、無線或其
    他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以
    盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為
    盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，
    盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜
    接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
    他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成
    立本罪（最高法院88年度臺非字第43號判決暨同院88年度第
    1次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)查被告甲○○於上開時、地，先後盜用告訴人乙○○所有而
    向中華電信公司申請配賦之電話號碼(07)713-5285號市內有
    線電話電信設備，以之向該公司傳送有線電磁訊號，隱瞞其
    非合法使用人之事實，而與他人通信及從事市內電話小額付
    費之交易，使該公司之電信交換系統基此不正資訊，而予以
    接收、通信，被告因而獲得其本人免於支付該市內電話小額
    付費之財產上不法利益，核被告所為，係犯電信法第56條第
    1項盜用他人電信設備通信罪。又電信法第56條第1項之罪，
    以行為人意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線
    或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件，
    本罪處罰詐得或以不正方法取得免繳電信通信費用等財產上
    不法利益之規定，乃係刑法第339條第2項之詐欺得利罪及同
    法第339條之1第2項、第339條之2第2項準詐欺得利罪之特別
    法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法上揭詐
    欺得利或準詐欺得利罪。再數行為於同時同地或密切接近之
    時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法
    院著有86年臺上字第3295號判例意旨可資覆按。查被告於前
    開時、地，先後盜用告訴人電信設備通信 3次，乃係於密接
    之時間及同地所為，僅侵害同一法益，顯係基於單一之犯意
    接續為之，揆諸上開說明，為接續犯，應僅論以一罪。
(三)被告有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可據，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及
    執行情形已如上述，又因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於
    98年2月2日以97年度審簡字第7685號判處有期徒刑 4月確定
    ，復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於98年 4月15日以98
    年度審簡字第626號判處有期徒刑3月確定，再因詐欺案件，
    經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第576號判處有期徒刑4
    月，並於98年5月13日確定，上開3徒刑則經臺灣高雄地方法
    院於98年 7月29日以98年度審聲字第2463號裁定應執行有期
    徒刑 9月確定，另因違反戶籍法、偽造文書及侵占等案件，
    經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第4315號分別判處有期
    徒刑4月、3月、罰金3,000元，定應執行有期徒刑6月，罰金
    3,000元，並於98年9月14日確定等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件可參，其素行、品性俱認非良，又出監
    後不思改過遷善，僅因一時缺錢花用，明知其未經告訴人之
    同意，猶盜用告訴人所有之市內有線電話電信設備通信，以
    獲取免於支付該市內電話小額付費之財產上不法利益，且該
    財產上利益計達 1,500元，金額非微，不僅紊亂中華電信公
    司之客戶與帳務資料，更使該公司受有無法追償該項帳務費
    用之風險，又事後未能積極賠償被害人之損害或與之達成和
    解，所為甚屬不該，本不宜輕縱之，惟念及被告犯後已知坦
    承犯行，態度非惡，兼衡酌被告平日之生活與經濟狀況、智
    識程度、犯罪之目的、所用手段及所受刺激、情節與實際所
    得等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
(四)末按沒收為刑罰之一種，鑑於刑罰之執行，係對於人民人身
    及財產之侵害，故刑罰應止於犯罪行為人之一身為原則。刑
    法第38條第 3項所謂「屬於犯罪行為人」之沒收物，乃指犯
    罪行為人對之享有所有權，且無他人對於該物得主張法律上
    之權利者而言。倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人因
    犯罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權利
    之主張，自難認該當於「屬於犯罪行為人」所有之要件。至
    於法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或
    「不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有
    關之某種物品（例如刑法第 219條規定偽造之印章、印文、
    署押；商標法第83條規定之仿冒商品等物），因於社會公安
    較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發
    還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙
    法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於
    刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規
    範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯
    罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行
    為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該物
    得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法
    利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋。
    此與最高法院71年臺上字第 754號判例揭示「違禁物固不問
    屬於犯人與否，均應沒收，但該物茍係屬於第三人所有，則
    其是否違禁，即應視該第三人有無違禁之情形為斷。故犯人
    雖係違禁持有，而所有之第三人如係經合法允許而持有者，
    仍不在應行沒收之列」之意旨，同其趣旨；自非得不問上開
    規定之立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因
    供犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於
    犯人與否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利
    於不顧，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制
    地剝奪或限制被害人合法之財產權。電信法第60條規定：「
    犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信
    法第56條至第58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外
    ，「不問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。
    然利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；
    或竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅
    以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之
    行為等，皆成立電信法第56條第 1項之罪已如前述，是電信
    法第60條雖未有如現行洗錢防制法第14條第 1項「犯第11條
    之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人
    或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，惟依
    上說明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人
    所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私
    益間之均衡維護（最高法院96年度臺非字第73號判決意旨可
    參）。查被告盜用告訴人之市內有線電話電信設備通信，而
    犯盜用他人電信設備通信之罪業如上述，告訴人前揭所有之
    有線電話，既係遭被告盜用，參諸上開說明，自無從就原屬
    告訴人合法所有之物，逕予宣告沒收之餘地，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電信法第56條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪法條全文：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
