【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間請求假扣押事件，
    遵本院97年度裁全字第118 號民事裁定，提供面額新臺幣（
    下同）200,000元之中央政府建設公債90年度甲類第1期債券
    為假扣押之擔保，並以本院97年度存字第69號提存事件提存
    在案；茲因該假扣押事件業已訴訟終結，爰聲請返還上開提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還、供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，抑或法院依供擔保人之聲請
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條亦有明定。又上開所謂「訴訟終結」，如其在假扣押
    或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括
    執行程序終結在內。
三、聲請人固稱其因與相對人間請求假扣押事件，遵本院97年度
    裁全字第118號民事裁定，提供面額200,000元之中央政府建
    設公債90年度甲類第1 期債券為假扣押之擔保，並以本院97
    年度存字第69號提存事件提存在案，嗣該假扣押事件業已訴
    訟終結，爰聲請返還上開提存物云云。惟揆前揭法律規定，
    法院依供擔保人之聲請裁定命返還其提存物，以具有民事訴
    訟法第104條第1項第1款至第3款所定事由之一者為限；聲請
    人徒稱假扣押事件業已終結，卻未表示其有民事訴訟法第10
    4條第1項第1款至第3款所定事由，即向本院聲請返還提存物
    ，顯有未合，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
