【裁判字號】    99,司養聲,23
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第23號
聲  請  人  張展昌
即收養人
聲  請  人
即被收養人  何庭勝
法定代理人  吳氏香
上列聲請人間聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
一個月內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，
，特此裁定。
應補正之事項：
一、被收養人之身分證明文件。
二、被收養人生父母同意書；如生父母一方已死亡，並應提出證
    明文件（前項文件在境外作成者，應經當地中華民國駐外機
    構認證或證明；如係外文，並應添具中文譯本）。
三、本件收養符合被收養人本國法之證明文件（前項文件在境外
    作成者，應經當地中華民國駐外機構認證或證明；如係外文
    ，並應添具中文譯本）。
四、釋明本件收養契約書關於被收養人部分係在本國境內作成，
    前開文件如係在境外作成者，應並提出經當地中華民國駐外
    機構認證或證明。
五、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                   家事法庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
