【裁判字號】    99,聲,3027
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之DVD盜版遊戲光碟共肆佰片，均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月30日以97年度偵
    字第20489 號為不起訴處分確定，扣案之DVD 盜版遊戲光碟
    400 片，係被告所有供本件犯罪之物，爰依著作權法第98
    條之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文
    。
三、經查，被告甲○○所涉違反著作權法案件因業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月30日以97年度偵字第20489
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可佐。是扣案如附表所示之盜版遊戲
    光碟片共計400 片，屬被告所有，且係分別供被告犯罪所用
    之物，業經被告於偵查中坦承不諱，本院經核與前揭規定並
    無不符，認聲請為正當，應予准許，爰依首開規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
