【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6015號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，乃裁定改依簡易判決程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應增列被告對
    於犯罪事實已於本院訊問時自白犯罪外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。查被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書上犯罪事實欄所載之執行紀
    錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯罪原因、犯罪後態度、其行為對交通安全所造成
    不利影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
