【裁判字號】    99,審交易,179
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段
    規定須告訴乃論，茲因告訴人丙○○當庭撤回對被告甲○○
    之告訴，有本院民國99年7 月29日訊問筆錄、調解筆錄各1
    份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3845號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路 239巷78弄14
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 9月8日下午5時25分許，駕駛車號9505－
    DQ號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路由龍慈路往環中東
    路方向行駛，行經復興路之後興0652號燈桿前，本應注意汽
    車行駛時兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，依
    當時天候晴、日間、路面乾燥，亦無障礙物、視距良好，依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，與行駛在其右
    側同向車道由丙○○所騎乘之車號CZD－525號重型機車併行
    時，因閃避對向來車而往右偏駛，未保持兩車併行之安全間
    隔距離，致其自用小客車右照後鏡與機車左照後鏡擦撞，使
    丙○○人車倒地，致丙○○受有左肱骨閉鎖性骨折、雙膝、
    右手肘、左手及臉部開放性傷口等傷害，嗣經警據報到場處
    理，而悉上情。
二、案丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○所述情節相符，並有行政院衛生署桃園
    醫院及長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院傷害診斷證明書
    2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）及現場照片數幀在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施道路
    交通安全規則第94條第 3項訂有明文。被告既自告訴人左後
    方行駛至與告訴人併行前進，自應遵守上開規定騎車，其應
    注意能注意，竟疏未注意及此而致肇車禍，過失甚為顯然。
    再被告之過失行為與告訴人之傷害間具有相當因果關係。被
    告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期99年5月26日
所犯法條：刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
