【裁判字號】    99,聲,3112
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由未於民國99年6 月29日到案執行（
    臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第7743號案件），復經
    該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官依其於
    刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即其戶籍地「桃園縣
    八德市○○路367 號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此有保證金收據影本、甲○○及乙○○之個
    人基本資料查詢資料、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書各1 份、郵務送達證書共2 份在卷可稽。又被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
