【裁判字號】    99,聲,2918
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘淨重柒點柒伍柒貳公
克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋玖個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第345 號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命9 包（
    毛重9.85公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之顆粒9 包（含包裝袋合計毛重9.85公克，
    經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為7.8256公公克，因檢驗使
    用0.0684公克，驗餘淨重為7.7572公克），經送驗確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99
    年7 月23日憲直刑鑑字第0990001459號鑑定書1 份附卷可稽
    （見99年度聲沒字第158 號卷第5 頁），堪認上開顆粒9 包
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物
    無訛。再被告甲○○因本件施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1051號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，繼經本院以96年度毒聲字第1278號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於97年7 月15日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    345 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上開各該案件
    卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院施用毒品案件紀
    錄表各1 份在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上開扣案之
    甲基安非他命9 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予
    准許。又上開扣案之甲基安非他命9 包（含包裝袋合計毛重
    9.85公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為7.8256公克，
    因檢驗使用0.0684公克，驗餘淨重為7.7572公克），雖鑑定
    機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，然鑑
    定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒
    品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     20   日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
