【裁判字號】    99,聲,3075
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，先後附表所
    示之法院經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表之行為後，
    業因刑法修正，並於民國95年7 月1 日施行，其中就刑法第
    51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第5 款規定，將有
    期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正為「不得逾
    30年」；惟上開條文經比較新、舊法後，無論適用新、舊法
    ，對受刑人無利或不利之影響，爰逕行適用新法即現行刑法
    第51條第5 款規定。另易刑處分部分，修正後刑法第41條第
    1 項刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，
    由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定之銀
    元100 元至銀元300 元折算一日，提高為新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日。經比較新、舊法後以修正前
    之規定較有利於受刑人，故依現行刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前之刑法第41條第1 項規定。
三、經查：受刑人因偽造文書案件，先後經附表所示之法院判處
    如附表所示之刑，且分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院91年度上訴字第1612號判
    決、本院99年度訴字第278 號判決等可按。綜此，本院查核
    屬實，認本件聲請定應執行刑為正當，爰依法就受刑人所犯
    如附表所示之罪，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，修正前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
