【裁判字號】    99,審訴,1440
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1916號、99年度毒偵緝字第212 號），被告於本院
準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之電子磅秤壹個
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之電子磅秤壹
個沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，夾鍊袋肆個
、吸食器壹組均沒收；應執行有期徒刑貳年陸月，電子磅秤壹個
、注射針筒支、夾鍊袋肆個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第2723號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月18日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第2602號為不起訴處分而確定在案；(二)復於前揭經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1524號判決判處有期
    徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案；(三)
    又於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1663號判決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年4 月而確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第588
    號裁各減為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執行有期徒刑8
    月而確定在案，並與(二)之罪接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢；(四)另於91年間因連續販賣第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以96年度上更（一）字第102 號判決判處有期徒刑7
    年6 月，上訴後，經最高法院以98年度台上字第6807號判決
    上訴駁回而確定在案；上開(二)之罪經本院以99年度聲減字第
    1 號裁定就(二)之罪各減其宣告刑二分之一，並與不得減刑(四)
    之罪合併定應執行之刑為有期徒刑7 年10月（現正執行中）
    ，從而於本案尚不構成累犯。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於：98年9 月19日凌晨1 時20分許為警採尿時起回溯26小
    時及96小時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○街98巷2
    號3樓 住處內，分別以注射針筒方式施用海洛因及以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月19日凌晨
    0 時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段與台68線公路匝道
    口為警攔檢查獲，徵得甲○○同意採集尿液送驗呈甲基安非
    他命類及嗎啡類陽性反應，並扣得其所有而供其施用第一、
    二級毒品所用之電子磅秤1 個。99年4 月12日上午6 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路○鎮段259 號2 樓房間內，分別以
    注射針筒方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年4 月12日上午11時許，在上址為警查
    獲，並扣得其所有分別供其施用第一級毒品所用之注射針筒
    3 支暨供其施用第二級毒品所用之夾鏈袋4 個及吸食器1 組
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢
      體採證同意書、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢
      體真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1 份及夾鍊袋4 個、電子磅秤1 個、注射針筒3
      支、吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1項
    第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8       月    20  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8       月    20  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
