【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1696號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  乙○○
被  上訴人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年4 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。且按提起上訴，應以上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明，提出於原第一審法院為之，民事訴訟法第441 條第1
    項第3 款定有明文。再按上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項亦有明
    文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內表明對於
    第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未據
    繳納裁判費。經本院於民國99年5 月28日裁定命上訴人於收
    受裁定正本5 日內補正上開事項，此命補正之裁定正本並已
    於99年6 月4 日送達上訴人，有送達證書乙紙附卷可稽。
三、次查，上訴人僅於99年6 月11日提出抗告狀予本院，並僅繳
    納裁判費1 千元（經本院電詢上訴人，其稱上開抗告狀係欲
    補正上訴聲明，有電話紀錄乙紙在卷可憑），而其抗告狀內
    並未補正前開上訴之法定程式；所繳上訴之裁判費經核亦有
    未足，揆諸首揭法律規定，本件上訴顯非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
