【裁判字號】    99,訴,1342
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1342號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○潘永祥之繼.
            戊○○潘永祥之繼.
            丙○○潘永祥之繼.
            丁○○潘永祥之繼.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○（潘永祥之
繼承人）等發支付命令，惟被告甲○○（潘永祥之繼承人）等已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）133 萬4,361 元，
應繳裁判費1 萬4,266 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳1 萬3,766 元。茲限原告於收受本裁定後3 日內補正，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
