【裁判字號】    99,監宣,147
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度監宣字第147號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○單身未婚，在台無親屬，
    於九十年間自公職退休。其於民國99年03月間，經縣民通報
    ，乙○○中風住院，出院後，無人照顧，恐生意外，經聲請
    人安置後，認乙○○精神障礙，已達無法處理自己事務之程
    度。爰依民事訴訟法第597條規定，聲請對相對人為監護宣
    告，選定聲請人為相對人之監護人，指定丙○○為會同開具
    財產清冊之人。並提出戶籍謄本、診斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1項定有明文。經本院囑託壢新醫院
    進行鑑定程序，並於鑑定機關即壢新醫院鑑定醫師胡培基前
    訊問相對人，法官點呼相對人姓名並詢問相對人，相對人均
    無反應，即由鑑定人進行精神鑑定，初步鑑定意見：認相對
    人係腦中風引起，餘詳見鑑定報告等語（參見本法院99年06
    月30日非訟事件筆錄），再參酌壢新醫院出具精神鑑定報告
    書略以：鑑定結果顯示，相對人已完全不能為意思表示或受
    意思表示，為符合監護宣告之人等語，有該院99年08月10日
    精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致
    不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監
    護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第11
    11條之1分別定有明文。本院考量相對人並無親友，由聲請
    人擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；另關於指
    定會同開具財產清冊之人部分，關係人丙○○為桃園縣政府
    社會處西區社服中心督導，其同意擔任會同開具財產清冊之
    人，有桃園縣政府來函在卷可稽。綜合上情，本院審酌由桃
    園縣政府擔任相對人之監護人，應符合受監護宣告人之最佳
    利益，併依前揭規定指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
