【裁判字號】    99,撤緩,196
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第1930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院於民國97年11月12日以97年度易字第1798號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年12月15日確定在案，詎
    於緩刑期內之98年2 月11日更犯竊盜罪，經本院於99年5 月
    11日以99年度桃簡字第1019號判決判處拘役20日，於99年6
    月10日確定。惟受刑人於緩刑期內故意更犯竊盜案件，而受
    得易科罰金之拘役刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，
    給予緩刑宣告無從認得收預期效果。受刑人顯非偶蹈法網或
    對其前所為有所悔悟，其所為已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、查刑法第75條及第75條之1 雖已於98年5 月19日修正，並自
    98年9 月1 日施行，然按於中華民國98年5 月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項定有明文；
    而本件受刑人甲○○所犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於
    97年11月12日以97年度易字第1798號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於97年12月15日確定在案，此有卷附上開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是於
    98年5 月19日修正刑法施行後，受刑人甲○○所涉上開詐欺
    案件仍於緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適用修正後之
    刑法第75條及第75條之1 規定，核先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查，本件受刑人甲○○前因詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於
    97年11月12日以97年度易字第1798號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於97年12月15日確定；茲其於緩刑期內之98
    年2 月11日因故意再犯竊盜案件，經本院於99年5 月11日以
    99年度桃簡字第1019號判決判處拘役20日，並於99年6 月10
    日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期內，因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役刑宣告確定之事實
    ，已堪認定。本院審酌受刑人前因詐欺案件遭法院判刑，其
    雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在緩刑期內，故意再犯
    竊盜罪，經本院宣告得易科罰金之拘役刑，足認受刑人並未
    因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，顯見其絕非偶蹈法網或
    惡性輕微有所悔悟，堪認渠守法觀念薄弱，是原宣告之緩刑
    ，顯難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
