【裁判字號】    99,審訴,1474
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年3 月20日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第3300號為不起訴處分確定。另於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1496號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以94
    年度毒聲字第744 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒
    治成效評定為合格，於94年12月23日停止戒治依法釋放，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。復於95年間因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1235號判決判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於97年6 月11日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月22日23時許，在臺北
    縣中和市○○路87號前，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同日23時20分許，在上址為警
    查獲，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
