【裁判字號】    99,桃簡,1551
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○雖能預見提供自己金融機構
    帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月上
    旬某日，在桃園縣桃園市○○路火車站附近之全家便利商店
    ，將其所申辦八德郵局帳戶（戶名：甲○○；帳號：000000
    0-0000 000號）之金融卡及密碼資料，交付予某真實姓名、
    年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取
    得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不
    法之所有，於98年10月9 日晚間7 時10分許，撥打電話予乙
    ○○，自稱係PCHOME網路家庭員工，佯稱乙○○先前網路購
    物付款時，因結帳時誤設定為分期付款，需依其指示至自動
    櫃員機取消分期付款設定云云，欲詐騙乙○○匯款至甲○○
    所提供之上開帳戶，乙○○並未受騙上當，惟為免他人遭詐
    騙而於同日晚間7 時31分許，在嘉義縣朴子市○○○路○段
    2 號臺灣銀行太保分行，轉帳匯款新臺幣（下同）10元至被
    告上開帳戶內。」外，證據部分均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。本件被告僅提供上
    開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪
    集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔
    ，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財未
    遂罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。至聲
    請簡易判決處刑意旨雖認被告本案幫助詐欺犯行已達既遂之
    程度，惟查，證人乙○○於警詢時證稱：伊知道這係詐騙集
    團之手法，伊不想要其他人再被詐騙集團受騙，因此轉帳匯
    款10元至被告上開帳戶內等語明確，顯見本案被害人並未因
    詐騙集團成員對其施用詐術陷於錯誤而匯款，其所以匯款之
    目的係欲使系爭帳戶無法繼續使用，從而，被告本案提供上
    開帳戶予他人使用之行為，應僅構成詐欺取財未遂罪之幫助
    犯，是聲請簡易判決處意旨之認定容有誤會，附此敘明。又
    詐騙集團成員已著手於詐欺取財犯行之實行，雖被害人乙○
    ○匯入10元至被告上開帳戶內，惟被害人並未陷於錯誤，其
    係故意匯出10元，以避免尚有他人遭詐騙而匯款入被告上開
    帳戶內，是被害人主觀上不認為該「10元」係有意義之財物
    價值，客觀上該「10元」亦非交付被告之財物，因此犯罪結
    果顯然尚未發生，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定
    遞減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告交付予不詳詐欺集團成年成員
    之上開帳戶金融卡，雖係供本件犯罪所用，惟因該帳戶之金
    融卡乃屬於該金融機構所有而供客戶用於存、提款使用之物
    ，非屬被告所有，是該張金融卡不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
