【裁判字號】    99,桃簡,1540
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度簡字第1761號判處有期徒刑6 月確定，並經同院以
    96年度聲減字第3499號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，復因
    施用毒品案件，經同院以96年度易字第2611號判處有期徒刑
    7 月確定，上開2 罪，經同院以97年度聲字第247 號裁定應
    執行有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經同院以97年
    度易字第368 號判處有期徒刑5 月確定，上開3 罪接續執行
    ，於民國98年1 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知其工作之國道2 號八德段東西向高架橋工程工地內之鋼
    筋屬工地所有，可回收再利用，或由工地統一處理變賣，竟
    於99年3 月5 日上午11時30分許，在國道2 號八德段東西向
    高架橋下，見數根鋼筋（約18公斤重，價值約新臺幣600 元
    ）置於地面，竟意圖自己不法之所有，徒手竊取該鋼筋，置
    放於車號DB-0402 號貨車上，欲載往桃園縣桃園市○○路13
    5 號資源回收場變賣，嗣為該工地之警衛察覺，報警處理，
    因而在桃園縣桃園市○○路135 號為警查獲。
二、被告乙○○固坦承有於上開時、地拿取上開鋼筋，且欲載運
    至資源回收場變賣之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：伊以為上開鋼筋公司不要了，伊在該處工作，伊僅係撿拾
    廢鐵，若不能撿，警衛應該會跟伊說云云。
三、經查，上開犯罪事實業據證人即工地主任甲○○於警詢及偵
    訊時證述綦詳，且有贓物照片、扣押筆錄、贓物認領保管單
    在卷可稽。
四、被告雖以上開情詞置辯，惟查，證人即工地主任甲○○於偵
    訊時結證稱：工地之鋼筋基本上係成堆放置，每隔一段時間
    ，會集中請資源回收的人處理工地之廢鐵或廢鋼筋，一斤約
    新臺幣10塊半左右，並不會讓工地的人隨便撿，一般營造業
    皆係統一回收處理廢鋼筋等語明確，可見上開鋼筋仍屬有價
    值之物，被害人自不會隨意棄置之理。再者，被告既自承係
    在該工地工作，自可知廢棄鋼筋需統一回收處理，不得隨意
    撿拾變賣，況被告亦因知悉該等鋼筋具有一定價值，而欲載
    往資源回收場變賣，是其於撿拾該等鋼筋時，理應先徵得工
    地之管理人員同意始可為之，然被告竟捨此不為而暗自拿取
    ，益徵其顯有意圖為自己不法所有之犯意甚明，是被告辯稱
    伊以為上開鋼筋係被害人不要的，若不能撿，警衛應該會跟
    伊說云云，為卸責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次竊盜前科，竟再犯本案，足見其就竊盜犯
    行全無警惕，惡性非輕，兼衡其犯罪之手段、所得財物之價
    值、財物已返還被害人，及其犯後態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
