【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認信徒關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1026號
上  訴  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第1026號確認
信徒關係存在事件，上訴人對於中華民國九十九年七月九日本院
第一審判決，提起第二審上訴；查本件上訴人非因財產權而提起
本件確認信徒關係存在之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項
、第77條之16第1 項前段之規定，上訴人各應繳納第二審裁判費
新臺幣肆仟伍佰元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
