【裁判字號】    99,審簡,300
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
592 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載（另被告甲○○被訴傷害罪部分，業據告訴人乙○
    ○撤回告訴，此部分另由本院判決公訴不受理）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10592號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○街50號
                        居臺北縣五股鄉○○路118之7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻，甲○○於民國99年3月5日晚間8時
    25分許，在桃園縣桃園市○○路67號住宅內，因細故與乙○
    ○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○致乙○○
    受有腦震盪、頸部、胸部、右膝挫傷及雙手擦傷等傷害，乙
    ○○因而逃出家門轉進附近大豐路57號之中信房屋求救，甲
    ○○追打不成，復另行基於恐嚇之犯意，於該店門口以「你
    給我出來，你不出來就給我試試看」、「我不會放過你三個
    小孩」等語恐嚇乙○○，致危害乙○○之安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：當天伊喝醉酒對
    傷害及恐嚇行為沒有印象云云。惟查，上揭被告犯行業據證
    人即告訴人乙○○指證歷歷，核與證人彭文君於偵查中證述
    相符，並有診斷證明書2份在卷可按，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害及同法第305條恐嚇
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              檢  察  官 陳 詩 詩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官 董 秀 萍
收受原本日期99年6月14日
所犯法條：刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
