【裁判字號】    99,審訴,1311
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆捌玖捌公克）
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ；應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點肆捌玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1278號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    88年度毒聲字第1629號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保
    護管束，迄88年8 月27日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，並經本院以87年度易字第86
    4 號判決判處免刑確定；復於上開強制戒治期滿執行完畢釋
    放後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3174號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第4680號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1461號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間併付保護管束，迄90年7 月16日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
    該次施用毒品犯行並經本院以89年度訴字第1111號判決判處
    有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定（於本案不
    構成累犯）；(一)又於91年間因偽造貨幣案件，經臺灣臺東地
    方法院以92年度訴字第169 號判決判處有期徒刑3 年10月確
    定；(二)另於同年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    506 號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；(三)再於92年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第604 號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，嗣經臺灣高等法
    院以93年度上易字第1558號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑7 月確定；上開(二)、(三)各罪刑嗣經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第4650號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執行有
    期徒刑10月確定，而與(一)之罪刑入監接續執行，於97年4 月
    30日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄97年6 月22日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案均構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於99年3 月24日上午9 時許，在其位於桃
    園縣中壢市○○路○ 段202 巷13號之居處，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年（起訴
    書誤載為98年）3 月24日20時30分許，在上址為警查獲，並
    扣得其所有而供己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重
    0.5 公克，因鑑驗使用費失0.0102公克，驗餘毛重0.4898公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
