【裁判字號】    99,審訴,1070
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點陸玖肆柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月。
    扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖肆柒公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年8 月20日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第241 號
    為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，分別於99年3 月21日某時，在桃園縣八德市○
    ○街56巷6 弄4 號第1 室內，以抽菸方式施用第一級毒品海
    洛因及以吸食器施燒烤方式用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣為警於99年3
    月21日20時20分許，在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含袋毛重原毛重0.71公克，驗餘毛重0.6947公
    克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案甲基安非他命1 包（含袋毛重原毛重0.71公
    克，驗餘毛重0.6947公克），為違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至扣案之注射針筒1 支
    ，被告於本院審理中否認為其所有，與本案無關，亦非違禁
    物，不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
