【裁判字號】    99,聲,2995
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第396 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克，空包裝重零
點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年12月18日為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命；復於94年12月18日為警採尿時起回
    溯26小時內某時，在桃園縣平鎮市山仔頂某工地內，非法施
    用第一級毒品海洛因，嗣於94年12月18日下午5 時40分許，
    為警在桃園縣中壢市○○路122 巷35弄內查獲，並扣得海洛
    因1 小包（毛重0.3 公克）之犯行，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第116 號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時，所扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第116 號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣案
    之白粉1 小包（淨重0.13公克，空包裝重0.21公克），經送
    法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95年
    2 月17日調科壹字第080010642 號鑑定通知書1 紙在卷可考
    ，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成分之白粉1 小包，
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物
    ，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是
    依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨
    聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛裝前開第一
    級毒品海洛因之包裝袋1 只，以法務部調查局現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離
    ，有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，
    故該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均
    應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
