【裁判字號】    99,聲,2892
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
99年度聲沒字第406號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標商品
之「LV」皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法之案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11922 號為緩
    起訴處分確定，惟扣案之仿冒「LV」商標皮夾1 個係仿冒商
    標之商品，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○於民國97年12月某日起至98年1 月1 日間
    ，因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年6 月15日以98年度偵字第11
    922 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，並經本院核閱該案卷
    證無訛。茲扣案之仿冒「LV」商標皮夾1 個確為未經商標權
    人法商路易威登馬爾悌耶公司授權使用之仿冒商品，迭經被
    告於警詢、檢察官偵查中供述明確（見偵查卷第40頁、第64
    頁），並有鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務查詢結果及雅虎奇摩拍賣網站商品拍賣網頁資料等證（見
    偵查卷第51至58頁、第11至27頁）在卷可按，足認上開扣案
    物確係因違反商標法第82條規定而不問屬於犯人與否，均應
    予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即屬
    於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條前段、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
