【裁判字號】    99,仲執,1
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度仲執字第1號
聲  請  人  金立營造有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛銘鴻律師
相  對  人  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十九年五月十六日九十八年仲聲愛字第
一百十號仲裁判斷更正書所載：「相對人應給付聲請人新台幣壹
仟零柒拾伍萬伍仟柒佰零伍元（含稅），及自民國九十八年十月
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」及「仲
裁費用由聲請人負擔百分之二十八，其餘由相對人負擔。」准予
強制執行。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人未給付部分工程款及因
    物價調整上漲致聲請人受有損害為由，向中華民國仲裁協會
    聲請仲裁，請求相對人給付物價調整補貼款及工程款，並於
    民國99年3 月2 日作成98年仲聲愛字第110 號仲裁判斷書，
    復於同年5 月16日作成仲裁判斷更正書，更正仲裁判斷書主
    文為：「一、相對人應給付聲請人新台幣（下同）10,755,7
    05元（含稅），及自民國98年10月10日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。二、聲請人其餘請求駁回。三、仲裁
    費用由聲請人負擔28% ，其餘由相對人負擔。」爰依仲裁法
    第37條第2 項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第37條第2 項前段定有明文。經查，本件聲請人就其聲
    請業據提出中華民國仲裁協會98年仲聲愛字第110 號仲裁判
    斷書、仲裁判斷更正書、仲裁費用收支明細表、採購契約書
    影本各1 份為證，並經本院依職權調取台灣台北地方法院99
    年度仲備字第11號卷宗核閱無訛，且仲裁判斷書已合法送達
    相對人，有仲裁判斷書及仲裁判斷更正書送達回執函影本在
    卷可稽，堪信為真實。又依兩造所簽訂之「統包工程採購契
    約」第9 條第4 項約定，關於契約總價金額，除另有約定外
    ，包括為完成本契約所需全部材料、人工、機具、設備、保
    險、稅捐…等一切費用。是以上開仲裁判斷更正書所更正者
    ，係原仲裁判斷書之主文金額顯為誤算（漏算）稅捐之部分
    （計算式：仲裁判斷書主文第1 項金額10,243,529元1.05
    ％（加計稅捐0.5 ％）＝更正後主文第1 項金額10,755,705
    元）。再者，本件亦查無仲裁法第38條各款所列情形外，復
    無於兩造契約中記載無需經法院裁定逕為強制執行之約定，
    是聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
