【裁判字號】    99,聲,2916
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第152 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分殘渣袋貳個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月25日上午7 時30
    分許，在桃園縣龜山鄉山頂村華國新村5 號，施用第一級毒
    品海洛因，為警於同日上午11時30分許，在上址查獲；復於
    95年11月6 日為警採尿時起回溯26小內某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於95年11月6 日上午
    11時許，為警於桃園縣龜山鄉山頂村華國新村5 號查獲，並
    扣得海洛因殘渣袋2 個之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因施用毒品案件為警查獲
    時，所扣案之含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋2 個（聲
    請書誤載為1 個），因無法完全析離，屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第5 號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒
    品案件所扣案之含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋2 個，
    經送憲兵司令部刑事鑑識中心以化學前處理法、氣相層析質
    譜分析法（GC/MS ）鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因
    成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年7 月23日憲直刑鑑字
    第0990001467號鑑定書1 紙在卷足憑，堪認上開扣案之殘渣
    袋2 個，確含有第一級毒品海洛因成分，殆無疑義。復鑑定
    機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗物品與毒品分離後各別秤重，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗物品均仍會有微量毒品成分
    殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函述可參，是前開扣案殘留第一級毒品海洛因
    成分之殘渣袋2 個，因無法與毒品完全析離，就該物品與其
    上殘留微量之海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。依前開說明，本件聲請人就該扣案含有第
    一級毒品海洛因成分之殘渣袋2 個單獨聲請宣告沒收銷燬，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
