【裁判字號】    99,易,740
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6882號）暨移送併辦（99年度偵緝字第1105號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個
    犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰
    權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，
    法院應依刑事訴訟法第302 條第2 款就重行起訴部分諭知不
    受理之判決（最高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）
    。
三、經查：本件被告乙○○於民國98年9 月1 日交付其所有之富
    邦商業銀行松南分行帳戶（帳號000-000000000000號）予詐
    欺集團，並共同實施詐欺取財犯嫌，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第25655 、99年度偵字第451 號
    向本院提起公訴，並於99年3 月16日繫屬本院以99年度易字
    第223 號（下稱前案）受理在案，且現仍因被告上訴台灣高
    等法院審理中，尚未確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表及前案判決書及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 件
    在卷可稽，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就同一犯罪事
    實，另以99年度偵字第6882號聲請簡易判決處刑（即本案）
    ，本院審酌本案與前案之犯罪事實，無論被告提供之帳戶帳
    號、時間、地點、被害人甲○○與受害之金額新台幣10萬元
    均相同，僅前案中檢察官所認被告為共同正犯，而本案則認
    被告係犯幫助詐欺行為，核上揭起訴與本件聲請簡易判決處
    刑之內容，係屬同一事實，又本案係於99年5 月27日始繫屬
    於本院，是本案乃檢察官就同一案件重複聲請簡易判決，且
    繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、檢察官另以99年度偵緝字第1105號移送併辦部分，因本案業
    經諭知公訴不受理，上開部分自無從予以併案審理，亦應退
    由檢察官另為適法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
