【裁判字號】    99,交聲,72
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第72號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
代  理  人    巫宗翰律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年4 月29日
壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    22日凌晨0 時30分許（判決書更正為同日凌晨0 時51分許）
    ，騎乘車牌號碼HIP-706 號重型機車行經桃園縣龍潭鄉○○
    路○ 段366 號巷口，為桃園縣政府警察局龍潭分局高平派出
    所警員當場攔停舉發，並以異議人有「酒後駕駛重型機車，
    經呼氣酒測值為1.11mg/L」之違規為由，開立桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭違規時、地，係騎乘重型
    機車而有酒駕違規情事，惟原處分竟吊扣異議人之營業大貨
    車駕駛執照，若吊扣該執照將對異議人工作權及生活造成重
    大影響，且異議人因酒醉駕駛之違背交通安全駕駛罪，業經
    本院97壢交簡字第2128號刑事簡易判決，判處拘役50日，如
    易科罰金2,000 元折算1 日確定，並已繳交罰金10萬元，然
    又經監理站裁處罰鍰49,500元，基於一罪不二罰之原則，為
    此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；同法第74條第1 項規定：送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條分別定有明文，
    此等規定依刑事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89
    條，於交通事件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上
    開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即
    於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
    國98年4 月29日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，業由原處分機關於98年5 月6 日郵寄送達
    至異議人位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路○ 段378 巷9 號2
    樓住所，因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之受
    僱人即壯觀大地大廈管理委員會管理員簽收，此有上開裁決
    書、新竹區監理所中壢監理站送達證書各1 份在卷可稽，是
    前開裁決書於98年5 月6 日合法送達與異議人，而自翌日（
    即同年月23日）起算20日異議期間，另因異議人住所地在桃
    園縣龍潭鄉，加計在途期間1 日，異議期間於98年5 月27日
    屆滿，然異議人於99年1 月12日始向本院提出聲明異議狀，
    有異議人本件聲明異議狀上之本院收文章戳1 枚在卷可參，
    足見本件異議人聲明異議已逾20日之法定期間，其異議於法
    未合，且無從命其補正。揆諸首揭規定及說明，本件聲明異
    議應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
