【裁判字號】    99,交聲,261
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年12月1 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    15日下午1 時53分許，騎乘車牌號碼8FB-773 號重型機車，
    行經桃園縣龜山鄉○○路與公華坑口，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規行為，為桃園縣政府
    警察局龜山分局員警當場舉發（舉發單號：桃警局交字第DB
    0000000 號），嗣異議人向原處分機關陳述意見，經調查後
    ，仍認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,
    800 元等語。
二、異議意旨略以：伊雖有於上開時間騎乘重型機車，行經前揭
    路段為警當場攔停，並告知違規闖越紅燈之事實，然員警在
    無照片或監視錄影之情形下，怎可認定伊有違規事實。且當
    時伊並無違規，詢問員警後，他告知伊有意圖闖紅燈，他合
    理懷疑伊闖紅燈，豈可以懷疑就認定違規，為此聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併記違規點數3 點。道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、本院查：
  ( 一) 異議人甲○○於上開時、地，行經有燈光號誌管制之交
      岔路口違規闖紅燈直行乙節，此據證人即舉發員警沈金昌
      於本院調查時結證稱：當時我們在忠義路口與公華坑口執
      行取締交通違規，因為當地是彎道，容易發生車禍，值勤
      的地點距離路口紅綠燈約100 公尺，異議人是直行闖越忠
      義路與公華坑口的紅燈，已經車過停止線，直到看到警察
      才在路中間停下來，我可以確定他有闖紅燈，因為假如他
      沒有超過停止線，我們是看不到他的等語明確（見本院卷
      99年6 月17日訊問筆錄）。以一般執勤員警之取締違規之
      專業訓練，對於該職務上事項之觀察力自遠較一般人更為
      專注，其誤判之可能性極低，且本件違規情形既經值勤員
      警確認無誤，應有可信之處。又證人劉明清於本件舉發經
      過及如何攔停異議人等情，既已提出說明，且本身又屬執
      行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作
      證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識
      ，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因
      認其舉發應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採。
      是以，本件異議人確有違規闖越紅燈乙節，堪以認定。
  ( 二)異 議人另又以本件並無違規照片或錄影等情置辯，然因
      交通違規事件之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即逝行
      為，實在無法於有交通違規同時，全部以即時利用科學儀
      器，取得證據資料；即使屬方便以科學儀器採證之交通違
      規行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。是本
      件異議人之違規事實，業經舉發員警證述如上，雖未能及
      時照相或攝影以供佐證，然當場舉發交通違規並不以攝影
      或照相存證為其要件，亦不以舉發之錄影或照片為唯一之
      證明方法，舉發員警係親眼見聞違規經過，並經以證人之
      身分具結後為證述，此證人證詞仍不失為證明方法之一種
      ，是異議人上開所辯，容有誤會。至異議人以舉發單上有
      主管「鍾惠和」之職名章，然鍾惠和並不在現場等語質疑
      該舉發單之合法性。惟查，舉發單上固有「填單人職名章
      」與「主管職名章」，供舉發員警取締後填寫，然僅需在
      場目擊違規員警於「填單人職名章」上蓋章即可，至其主
      管為何人，及是否有在場親賭違規經過，則非該舉發單之
      合法要件，附此敘明。
五、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰1,800 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
