【裁判字號】    99,壢交簡,2004
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行「於97年7 月25日執行完畢」更正為「96
    年7 月16日執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告有附件犯罪事實欄之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告於97年間，因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣台中地方
    法院以97年度中交簡字第2518號判決判處拘役50日確定，於
    98年2 月27日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份可按，前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告
    與執行，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐
    氣所含酒精成分為每公升0.69毫克，酒醉程度不低之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
