【裁判字號】    99,桃交簡,2145
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因犯公共危險案件，經本
    院以96年度桃交簡字第3149號判決判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月確定，於民國97年5 月1 日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，於99年4 月3 日上午10時許起至同日下午
    2 時許止，在臺北縣板橋市○○○街112 巷42號4 樓住處，
    飲用米酒2 罐後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    下午3 時20分許，自上址騎乘車牌號碼CW9-289 號重型機車
    上路，嗣於同日下午3 時44分許，行經桃園縣龜山鄉○○○
    路、文德二路口，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克」，及證據排除「被告查獲時檔案照片、個人戶
    籍及相片影像資料」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有如前揭所載酒後駕車之公共危險案件前科（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯本案，
    兼衡其呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克，其酒後駕車之犯
    行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
