【裁判字號】    99,桃簡,1795
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第699 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行至第
    5 行之記載「徒手竊取被害人甲○○所有... 」，應補充為
    「基於竊盜之犯意，徒手竊取被害人甲○○所有... 」之外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢查官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第2020號判決判
    處拘役40日確定，於民國96年11月26日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為
    本件竊盜犯行，顯見其尚不知戒慎其行，爰審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人衣物，顯已侵害他人財
    產安全，行為誠屬不該，惟念及被告所竊取之財物業由證人
    即被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證
    人即被害人所受財產上損害已獲部分減輕，並考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行暨其所竊取之財物價值約新臺幣
    （下同）1,500 元（據證人即被害人於警詢時證述之價值為
    1,500 元）及其犯後態度能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
