【裁判字號】    99,桃交簡,2487
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒
    類之時間為「自民國99年5 月4 日晚間6 時許起至同日（4
    日）晚間9 時止」並補充被告飲酒之種類及數量為「4 瓶啤
    酒」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認其於上開時、地因酒後騎車為警查
    獲之事實，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊酒後
    意識還很清醒，對駕駛能力沒有影響云云。惟查，被告為警
    查獲後所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，有呼氣酒
    精濃度檢測單、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷足憑。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體
    之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統
    計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0 ，55
    毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕
    車之標準乙節，為法務部88年5 月18日(88)法檢字第001669
    號函說明甚詳。又被告於查獲過程中，有對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、駕駛蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控力欠佳、做平衡
    動作時手腳部顫抖、語無倫次、多話等情事，有觀察紀錄表
    1 紙附卷可稽，且被告經警施以生理協調平衡檢測，亦有雙
    腳．併攏，雙手向前平伸閉眼，輪流使用左、右手的食指指
    尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字、於兩同心圓間晝另一圓等項
    目檢測結果不合格之情形，有生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙
    存卷可參，足認被告之意識、反應能力等各項生理機能顯已
    受體內酒精成分影響而降低，是被告於飲酒後，顯已達未能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告上開辯稱不足採信，本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕
    駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
