【裁判字號】    99,審交簡,58
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8514號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期間內向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人甲○
    ○受傷之程度，犯罪後坦承犯行，並業與被害人達成和解（
    見被害人傳真予本院之意見書）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間
    ，且應向公庫支付如主文所示之金額，俾收啟新及惕儆之雙
    效。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第8514號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大園鄉五權村11鄰大埔31之
                          6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○（所涉酒後駕車罪嫌另為不起訴處分）於民國99年2
    月9日上午10時20分許，駕駛車牌V2-8671號自小客車，沿桃
    園縣平鎮市○○路由西向東行駛，行經平鎮市○○里○○路
    與文化路口處，於右轉時不慎與沿民族路由西向東直行之甲
    ○○所騎乘車牌357-EHV機車發生碰撞，致使甲○○當場人
    、車倒地，並受有右腳跟擦傷、左足踝擦傷併皮膚壞死及疑
    足踝挫扭傷等傷害（傷害部份已經調解而未據告訴）。詎乙
    ○○於駕車肇事後，為逃避刑責，竟未下車察看並救護甲○
    ○，隨即駕車逃逸現場，適經後方之丁明傑駕車經過，記下
    肇事車輛之車牌並報警處理，始循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警詢、偵查坦承不諱，核與
    被害人甲○○、證人丁明傑證述情節相符。此外，並有道路
    交通事故調查報告表、現場圖、桃園縣政府警察局疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表各1份、壢新醫院於99年4月21日以
    壢新醫字第2010040117號函及病歷影本各1份、現場照片6張
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官   劉 玉 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官   陳 均 凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
