【裁判字號】    99,消債更,136
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      99年度消債更字第136 號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  孔令則律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人詳述近期是否曾向任何債權人或金融機構清償（清
    償金額、時間），以及目前之經濟情況，另對於聲請更生一
    事有何不可歸責於己之事由。
二、請聲請人說明從民國99年1 月迄今之每月收入所得（如有證
    明文件請一併提出），離婚後聲請人之前夫是否有給予未成
    年子女之扶養費用、另請說明聲請人是否有領取任何社會救
    助或補助（請說明每月補助金額及補助事項）。
三、另請說明聲請人個人、被扶養人等是否有購買任何保險，或
    者衍生性金融商品，如有請檢具相關文件影本1份。
四、請提出聲請人名下所有之金融機構帳戶存摺影本各1 份（包
    括封面及內頁）。
五、聲請人是否有向其他民間借貸之相關證明文件。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為、另請說明聲請人名下2輛自用小客車處分之時間點。
七、另請提出扶養支出證明、每月必要支出相關證明文件各1 份
    （影本即可）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
