【裁判字號】    99,審簡,294
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
24號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件事實部分除更正甲○○為警查獲時，並無扣案物（起訴
    書誤載為扣得乳液及使用過之保險套各1 個）及證據部分補
    充被告甲○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之容留女子與人
    性交以營利罪。爰審酌被告犯罪之動機及犯罪之目的、手段
    、助長淫行嚴重敗壞社會風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其因一時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改
    ，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 
    款、第2 項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑期間及
    向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    20     日
                     刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8   月    20     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。 

附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3124號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○路179巷
                        10弄11號
                        居桃園縣中壢市○○街33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交行為以營利之犯意，於
    民國99年1月10日下午4時30分許，在其所經營之址設桃園縣
    中壢市○○街33號「樺陞理髮廳」內，媒介、容留店內小姐
    周珠珍與不特定之男客從事性交易，每次性交易之代價為每
    1 小時（下同）2,500元以營利。嗣於上開時間為桃園縣政
    府警察局中壢分局內壢派出所員警李宜霖喬裝男客查獲，並
    扣得乳液及使用過之保險套各1個。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事項：
  (一)被告甲○○警詢與偵訊中供述；證明甲○○為「樺陞理髮廳
    」負責人；甲○○於上開時、地接待喬裝男客員警進入2樓
    包廂，並叫陳黃美珠進入2樓包廂服務，嗣又改叫周珠珍進
    入2樓包廂為喬裝男客員警按摩之事實。
  (二)證人即查獲員警李宜霖偵訊中證述：證明甲○○於上開時、
    地接待李宜霖進入店內2樓包廂後，先由陳黃美珠為李宜霖
    按摩，嗣李宜霖向陳黃美珠詢問有無性交易服務時，陳黃美
    珠表示伊並未提供性交易服務，陳黃美珠下樓後再由周珠珍
    上樓為李宜霖提供性交易服務之事實。
  (三)證人即「樺陞理髮廳」按摩女子周珠珍警詢及偵訊中證述：
    證明甲○○於上開時、地叫周珠珍上樓為李宜霖服務之事實
    。
  (四)證人即「樺陞理髮廳」按摩女子陳黃美珠偵訊中證述：證明
    陳黃美珠於上開時、地由甲○○指示進入2樓包廂為李宜霖
    服務，約按摩半小時後，又更換由周珠珍為李宜霖服務之事
    實。
  (五)公共場所暨公共得出入場所現場臨檢紀錄表1紙、職務報告
    、查獲現場照片：證明周珠珍為喬裝男客員警李宜霖提供性
    交易服務之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交或猥褻之行為而容留以營利罪嫌。被告媒介、容留店內
    女子為性交易之犯行，其媒介低度行為，應為容留之高度行
    為所吸收，不另論媒介性交易罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月      5    日
                              檢  察  官  蔡 佩 玲
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              書  記  官  黃 新 愉
收受原本日期99年4月25日
所犯法條
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
