【裁判字號】    99,審訴,1310
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2676號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之針筒伍
支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
吸食器壹組、玻璃球肆個及分裝袋貳個均沒收；應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案之針筒伍支、吸食器壹組、玻璃球肆個及分裝袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於87年8 月25日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10930 、
    11131 號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年 內之88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1340號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1805號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4077號裁定停止戒
    治併付保護管束，迄89年3 月23日保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以88年度易字第
    1018號判決判處有期徒刑10月，上訴後，嗣經臺灣高等法院
    以88年度上易字第3559號判決判處上訴駁回而確定；又於85
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第
    1541號判決判處有期徒刑5 年2 月確定；另於88年間因轉讓
    第二級毒品案件，經本院以88年度訴字第1370號判決判處有
    期徒刑8 月確定；上開各罪入監接續執行，於92年3 月4 日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄95年2 月4 日保護管束
    期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於96年6 月1 日18時許及96年6 月3 日為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在其位於桃園縣大園鄉許厝港96之
    46號居處內、臺灣某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次。嗣於96年6 月3 日20時30分許，在上址居處內為警查獲
    ，並扣得其所有而供其施用第一級毒品所用之針筒5 支，及
    其所有而供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組、玻璃球4
    個及分裝袋2 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之針筒5 支、吸食器1 組、玻璃球4 個、分裝
    袋2 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
