【裁判字號】    99,簡,195
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度簡字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17504號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因詐欺案件，於民國94年8 月18日經臺灣高雄地方
    法院以94年度簡字第3449號判處有期徒刑3 月確定，甫於95
    年2 月19日執畢出監，猶不知悔改。乙○○在址設於桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段2 之6 號「佳瑪水果行」擔任員工，因認
    為另一離職員工甲○○離職後卻未歸還公司物品，遂於98年
    6 月14日上午10時9 分許（起訴書誤植為9 時30分許），趁
    甲○○至店內之機會，與該水果行店長洪建民共同本於剝奪
    他人行動自由之犯意聯絡，先推由乙○○拉住甲○○，甲○
    ○反抗擬離去，乙○○復與洪建民一同與甲○○拉扯阻止甲
    ○○離去，接著又獨留乙○○拉住甲○○，洪建民則在旁看
    守並撥打電話通知水果行老闆王瑞豐，甲○○再度試圖走向
    水果行大門，乙○○仍繼續拉扯住甲○○，洪建民則站在水
    果行大門看守，乙○○以此非法方法剝奪甲○○之行動自由
    至同日上午10時18分止。嗣因員警到場而查悉上情。
二、證據：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)證人即上揭水果行店長洪建民之證述。
  (三)案發現場監事錄影光碟勘驗筆錄1份。
三、核被告乙○○所為係犯行法第302 條第1 項剝奪他人行動自
    由罪。被告與乙○○具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告前因詐欺案件，於94年8 月18日經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第3449號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年
    2 月19日執畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告智識程度、犯罪動機僅係為公司討回失竊財物、手
    段尚非惡劣以及告訴人甲○○因此所受之損害及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第302 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官      羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
