【裁判字號】    99,聲,2840
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯公司法案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第237 號、99年度執字第2202號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯公司法案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被
    告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯公司法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金額2 萬元，由具保人甲○○繳納
    在案，其後被告經聲請人依其戶籍及現居地址傳喚，無正當
    理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署執行傳票命令之送達證書影本2 份、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票、拘提報告書影本、臺灣新竹地方法院檢察
    署民國99年7 月15日竹檢國執典99執助274 字第20399 號函
    暨檢送之臺灣新竹地方法院執行傳票命令送達證書、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書影本，及臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、個人基本資料查詢
    結果各1 份等資料在卷可稽。嗣經聲請人依具保人於保證書
    所載地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人
    甲○○之戶籍地址已於87年12月10日遷入「新竹市○○區○
    ○里○○鄰○○路52巷22弄2 號」，有個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽，是該戶籍地址亦為具保人應受送達之處所，
    故不論具保人實際上是否居住於該戶籍處所，均應將執行傳
    票依法送達。而執行檢察官執行本案時，僅按具保人於刑事
    保證金收據所載之地址即「新竹縣竹北市香山區○○○路15
    之1 號5 樓」送達本件執行通知，並未向具保人之戶籍地即
    「新竹市○○區○○里○○鄰○○路52巷22弄2 號」為送達，
    自難認具保人已受合法傳喚通知帶同被告到案執行，而認被
    告確有顯已逃匿之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上
    開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
