【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
指定辯護人  王道元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ 自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ 因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之規定，於民國99年5 月25日起執行羈押。茲本
    院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，自99年8 月25日起延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
