【裁判字號】    99,保險簡抗,1
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度保險簡抗字第1號
抗 告 人
即受罰人(證人)乙○○
代 理 人      甲○○
上列抗告人就美亞產物保險股份有限公司（原審之原告）與黃奕
盛（原審之被告）間損害賠償事件，抗告人對於民國99年07月16
日本院桃園簡易庭99年度桃保險簡字第5 號第一審裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前經原審本院通知應到庭作證，惟抗
    告人因臨時有事無法到場，又抗告人已與原審之兩造當事人
    達成和解，原審原告並已撤回訴訟，故希望法院能夠不予處
    罰抗告人，爰依法提起本件抗告等語。
二、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以
    裁定處新台幣（下同）3 萬元以下罰鍰。」。民事訴訟法第
    303 條第1 項定有明文。
三、經查，本件原審之兩造當事人係美亞產物保險股份有限公司
    （原告，下稱美亞產險公司）與黃奕盛（被告），前因原審
    被告黃奕盛與抗告人乙○○於民國97年04月19日發生車禍事
    故，而抗告人所駕車輛（所有權人為抗告人之妻甲○○）係
    向原審原告美亞產險公司投保，美亞產險公司遂依保險代位
    之相關規定對原審被告起訴請求賠償；於訴訟中，因原審被
    告提出其與抗告人簽立之和解書1 份為證，原審乃認為有傳
    訊證人即抗告人乙○○及其妻甲○○之必要，遂定99年07月
    14日再行審理並傳喚兩造及抗告人與其妻，然抗告人及其妻
    於99年07月01日向警局領取寄存送達之上開期日通知書後，
    無正當理由而均未到場，原審遂於99年07月16日依民事訴訟
    法第303 條第1 項規定而裁處抗告人罰鍰6 千元，以上業經
    本院查閱原審卷內所附之事證資料無誤，堪信為真。據上，
    原審依法裁處抗告人罰鍰6 千元，並無違誤，抗告意旨請求
    廢棄原裁定一節，難認有據。至原審原告固於99年07月26日
    具狀向原審撤回起訴，有其撤回狀1 份在卷為憑（見原審卷
    第72頁），惟按此係發生於原審已對抗告人裁罰後之事，尚
    難因此而認原審於99年07月16日依法裁處證人罰鍰之裁定有
    何違誤。故本件抗告意旨為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
