【裁判字號】    99,小上,20
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第20號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年12月14日
本院桃園簡易庭98年度桃小字第1514號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：（一）原判決所違背之法令及其具體內容；
    （二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是
    當事人對於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法
    第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用
    法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院
    之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法
    第436 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款
    之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判
    決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年度台上字第314 號判例意旨可資參照）。
二、本件上訴意旨以：本件上訴人自13樓住處所滴落之液體為油
    品，且被上訴人於滴落當天即要求上訴人清洗所滴落之油漬
    。另被上訴人所有之採光罩係於伊清洗後約10天始出現破裂
    毀損，與伊毫無任何關係。又原審開庭時，因伊看錯時間故
    晚到30分鐘等語，為其上訴理由。核其上訴理由係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使任加指摘，並未表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
    具體事實，是難認其已合法表明上訴理由。
三、關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，確定如主文第2 項所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
