【裁判字號】    99,壢簡,1183
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1183號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○（原名陳美伶）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7192、8285號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名陳美伶）於民國98年年12月23日，見報紙
    廣告與自稱林先生之成年男子聯絡。其明知該自稱林先生之
    成年男子人與其正犯成員不自行申辦銀行帳戶之提款卡，而
    要求其提供銀行帳戶之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於同年月24日傍晚，在桃園縣楊梅鎮○○路223 巷39
    號2 樓其住處樓下，將其在渣打國際商業銀行楊梅分行所開
    立帳號00000000000000號帳戶之提款卡1 枚連同該帳戶存摺
    影本1 枚、身分證影本1 枚交付予林先生所指派前來之某成
    年男子，並於同日晚間，在電話中告知與林先生同夥之某成
    年女子該帳戶之密碼。該自稱林先生之成年男子、林先生指
    派向乙○○收取該帳戶提款卡之成年男子、與林先生同夥之
    某成年女子、自稱MOMO電視購物臺人員之某成年人、自稱元
    大銀行張姓職員之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於98年12月26日15時19分許，先由該
    自稱MOMO電視購物台人員之成年人打電話向住於臺南市南區
    之丙○○佯稱：妳向本公司購物簽錯簽單，等一下會有元大
    銀行人員跟妳確認云云，接續由該自稱元大銀行張姓職員之
    成年男子打電話向丙○○佯稱：請妳先去確認是否有分期款
    項被扣除，並依我指示操作確認云云，使丙○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日15時40分許，由某郵局自動櫃員機，依對
    方指示操作，而轉帳匯款29989 元入莊明翰（原名莊壽山，
    另案辦理）於臺北中崙郵局局號0000000 號帳號0000000 號
    帳戶。該自稱元大銀行張姓職員之成年男子接續於電話中向
    丙○○佯稱：請將妳在渣打國際商業銀行帳戶內之錢領出來
    整合存入我指定之帳戶，以防止被騙云云，丙○○遂又於同
    日，由渣打國際商業銀行提領41000 元後，依對方指示操作
    ，而將該41000 元匯入乙○○上開渣打國際商業銀行楊梅分
    行帳戶內。上開匯入莊明翰臺北中崙郵局局號0000000 號帳
    號0000000 號帳戶與匯入乙○○上開渣打國際商業銀行楊梅
    分行帳戶之款項，各於匯入同日，各經以卡片跨行提款方式
    提領一空。丙○○嗣發覺受騙，乃報警循線發覺乙○○犯罪
    。該自稱林先生之成年男子、林先生指派向乙○○收取該帳
    戶提款卡之成年男子、與林先生同夥之某成年女子、自稱雅
    虎奇摩拍賣網站賣家之成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年12月26日19時10分許，先
    由該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家之成年男子打電話向住於彰
    化縣溪湖鎮之甲○○佯稱：妳之前於雅虎奇摩拍賣網站向本
    人網路購物，因本人作業疏失錯誤，致使妳之後會陸續按月
    扣款，請妳至銀行查詢餘額，並按我指示操作云云、妳操作
    錯誤，須另至彰化縣員林鎮○○路○段100 號臺灣土地銀行
    提款機操作，先提領款項後再無摺存入我指定之帳戶云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日20時45分許，由中國
    信託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款
    29989 元入乙○○上開渣打國際商業銀行楊梅分行帳戶內；
    於同日21時44分許、同日21時48分許、同日21時50分許、同
    日21時52分許、同日21時54分許，由上開臺灣土地銀行自動
    櫃員機，依對方指示操作，而將該16000 元、49000 元、49
    000 元、2000元、2000元等筆款項，匯入劉孟睿（另案辦理
    ）於臺灣土地銀行羅東分行帳號000000000000號帳戶內。上
    開匯入劉孟睿帳戶之款項，經以卡片跨行提款、卡片提款提
    領其中95000 元。甲○○嗣發覺受騙，乃報警循線發覺乙○
    ○犯罪。案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查及桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時除關於見報與交付提款卡
    、告知密碼之日期外，坦承其有開立上開渣打銀行楊梅分行
    帳戶，並於前開地點，依報紙廣告與自稱林先生之人聯絡，
    並於前開時、地，將其帳開帳戶之提款卡連同該帳戶存摺影
    本1 枚、身分證影本1 枚交付予該自稱林先生所指派前來之
    某成年男子，並在電話中告知與該某成年女子該帳戶之密碼
    等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其因應徵做手機零
    件之家庭代工，對方要求提供存摺影本、提款卡，以便將薪
    資匯入該帳戶內，對方並要求提供提款卡密碼，說要查詢其
    信用況，其覺得怪怪的，但當時急著找工作，沒想這麼多云
    云，其於警詢另辯稱：其嗣打電話給自稱林先生之人，電話
    都不通了，其才知道受騙，但遇到星期假日，無法與銀行聯
    繫，只好等到星期一銀行上班才跟客服人員掛失云云，其於
    檢察官訊問時另辯稱：星期日其有打電話要掛失，但是沒有
    處理好，正式掛失係星期一云云，否認有幫助詐欺取財之犯
    意。惟查證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時就其等被詐
    欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀行楊梅分行函影本
    01份及所附被告於該行帳戶之印鑑卡影本01份、對帳單01份
    、中華郵政股份有限公司臺北郵局函影本01份及莊壽山於該
    行帳戶之立帳申請書影本01份、印鑑卡影本01份、客戶基本
    資料影本01份、查詢帳戶最近交易資料影本01份、臺灣土地
    銀行劉孟睿帳戶客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01份、
    客戶歷史交易明細查詢01份、中國信郭商業銀行自動櫃員機
    交易明細表影本01份、臺灣土地銀行自動櫃員機交易明細表
    影本05份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。關於
    被告見報與方聯絡及交付提款卡、告知密碼之日期，被告於
    檢察官訊問時已坦承其於98年12月間某日見報與對方聯絡，
    星期四傍晚將帳戶資料交給對方等情，其於警詢則稱係98年
    12 月25 日見報與對方聯絡，於同年月26日17時許交付提款
    卡，於交付提款卡2 小時過後，於電話中告知對方密碼云云
    。由被告以上陳述，可知其係見報與對方聯絡後，次日傍晚
    交付提款卡，並於2 小時後於電話中告知對方密碼。然就日
    期而言，被告於檢察官訊問時所述交付日期係星期四，而98
    年12月24日方為星期四，98年12月26日則為星期六。被告於
    檢察官訊問時已陳明星期四傍晚交付帳戶資料，星期五對方
    打電話來說星期六會把材料送過來，但其星期六等不到，星
    期一才掛失等情。而其警詢所稱其26日17時交付提款卡，2
    小時過後（即同日19時）告知密碼云云，惟依被害人丙○○
    於警詢所述及其報案之三聯單影本所示，被害人丙○○係98
    年12月26日15時19分即接獲詐騙電話，同日15時40分起即陸
    續匯出上開2 筆款項，並經正犯以卡片跨行提款提領，丙○
    ○於同日19時30分許即報案，報案經警通報時，被害人丙○
    ○匯入被告帳戶之款項已遭提領一空等情，與被告於警詢所
    稱係98年12月26日17時許始交付提款卡，並於2 小時後告知
    密碼云云，時間上顯非吻合。詐欺正犯成員係於取得帳戶之
    提款卡，並得知密碼，於試卡仍能提領使用後，始敢將該帳
    戶作為人頭帳戶，否則詐欺匯入之款項，如尚未取得或尚不
    知密碼無法使用，則縱然詐使被害人匯入款項，亦無法提領
    。故關於日期部分，自以其在檢察官訊問時所述上開在向被
    害人施詐前之時間為可採，被告於警詢所述被告交付提款卡
    與告知密碼之時間，係在正犯向被害人施詐後之時間，顯非
    可採。查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉
    密碼，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額，而
    可作為不法犯罪所得之人頭帳戶，但無查詢帳戶持卡人信用
    之功能；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即
    可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密
    碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個
    人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶
    之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用
    之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自
    無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提
    款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予
    非熟識之人之理。依被告於警詢、檢察官訊問時先後所辯：
    其係見報與對方聯絡，對方自稱林先生，且其就前來向其拿
    取上開提款卡之男子及打電話向其詢問密碼之女子之姓名、
    年籍資料、公司名稱、所在，均全然不知等情。足認被告與
    對方知該2 男子與該名女子並不認識，不知對方之真實姓名
    、年籍、住居所、營業所、工作地點、公司名稱、所在地等
    ，其果係應徵家停庭代工，竟就對方年籍、真實身分、住居
    所、工作地點公司稱、所在，均仍不知，且在未究明前，即
    交付其上開帳戶之提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又
    依被告前開所述與對方見面交付提款卡之地點，係其住處樓
    下，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所或營
    業所，亦與常情有違。又其如係應徵家庭代工，縱須提供作
    為代工報酬轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之帳號予對方即
    可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡供對方測試能否使
    用之必要，亦無提供密碼之理。否則於將其報酬轉入該帳戶
    後，將有為持有提款卡且知悉碼之對方任意提領之風險。況
    其交付該提款卡時，實際並未開始代工之工作，仍未有任何
    報酬所得，何須先提供提款卡予對方，且告知密碼。又若對
    方係要求其提供提款卡供查詢其信用，因提款卡雖可查詢餘
    額或作為存、提、轉帳交易之用，但並無逕行持以查詢信用
    之功能，對方以此為由，顯而易知其此項理由不實。且由被
    告於警詢時所陳該女子詢問其提款卡密碼，並且說要查其信
    用狀況，其雖然覺得有點可疑，仍將密碼告知等情，其於檢
    察官訊問時亦稱：當初對方向其要密碼時，其有覺得不對勁
    等情；被告對於對方以薪資轉帳及查詢信用狀況之不實理由
    為由，要求其提供提款卡及告知密碼，已覺可疑、不對勁，
    竟不先查證對方所稱代工一節是否屬實，並查明對方之真實
    身分、工作地點、公司名稱、所在等，即為交付提款卡並告
    知密碼，誠屬可議。又其先後所辯掛失情節，先稱：遇到星
    期假日，無法與銀行聯繫，只好等到星期一銀行上班才跟客
    服人員掛失云云，嗣又改稱：其星期日其有打電話要掛失，
    但是沒有處理好，正式掛失係星期一云云，前後不一致，已
    難採信。且依上開說明，其於98年12月24日星期四即交付提
    款卡及告知密碼，如依其於檢察官訊問時所述對方於星期五
    打電話來說星期六會把代工材料送過來，其星期六等不到，
    其打電話過去，對方電話已暫停服務等情，則其於98年12月
    26日星期六對方未送材料前來，其理應即電話詢問，而於其
    欲以電話詢問時，對方電話即因暫停服務而打不通時，即可
    察覺有異，斯時因被害人2 人均係於98年12月26日15時19分
    以後之當日時間始遭電話詐騙，並於之後陸續匯款，被告如
    於當日對方未送材料前來，且以電話聯絡無著時，即報警處
    理，由警方通報凍結該帳戶，或即掛失止付，仍可及時阻止
    對方以該帳戶為人頭帳戶，且對方縱以之為人頭帳戶，則因
    其報案警凍結帳戶或掛失止付使該提款卡無法使用，則縱然
    被害人匯入款項，亦無法提領。然其竟未報警處理，亦未於
    98年12月26日星期六聯絡對方無著時即時打電話掛失該帳戶
    ，亦有悖於常理。被告就對方所稱須交付提款卡與告知密碼
    之理由，有前述諸多疑義可循，其就對方詢問提款卡密碼，
    亦已覺得可疑、不對勁，竟不拒絕交付提款卡及拒絕告知密
    碼，且於交付提款卡、告知密碼後，發覺可疑、不對勁時，
    仍有充裕時間可報警或掛失，以阻止對方以之為人頭戶或阻
    止對方提領匯入之贓款，仍未為報警或掛失，尤有可議。綜
    上所述，被告顯可知悉對方係欲以其提供之帳戶作為人頭帳
    戶使用，竟將該上開帳戶之提款卡交付與其不認識之人，且
    告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人
    頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，其有
    幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐
    欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人2
    人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人2 人各多次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人2 人各分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡
    與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人2 人交付上開財物，被害人2 人匯入之款
    項，部分已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告交付之上開帳戶之提款卡與存摺、身分證影本，並
    未扣案，不能證明現仍屬被告所有或是否尚存，為免將來執
    行困難或所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
