【裁判字號】    99,桃簡,1854
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17637 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○ ○○（中文名：楊士毅）所為，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告所犯如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載2 次犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人所有之「三得利金賓波本
    」洋酒2 瓶及「三得利小黑角」威士忌洋酒1 瓶，顯已侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承本件犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑，再於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
(以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
