【裁判字號】    99,審易,1070
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以86年度訴字第1192號判決判處有期徒刑
    5 年10月確定，入監執行後，於91年7 月5 日假釋出監併付
    保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年8 月23日；又於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1386號判決
    判處有期徒刑5 月確定，經與上開殘刑入監接續執行後，於
    95年11月18日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。其另於88
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年3 月20日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3551號為不
    起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，經
    停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，而於93年6
    月25日期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責部分則經本院以
    上開92年度壢簡字第1386號判決判處有期徒刑5 月確定並經
    執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3 月9 日16時許，在桃園縣平鎮市○○
    路132 巷61弄25號處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於同日17時30分許，在上址查獲，經採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
