【裁判字號】    99,桃交簡,2061
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充「張莉
    珍於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判」；另證
    據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙」、「車損照片18張」及「臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會99年3 月26日桃縣行字第0995201089
    號函所附桃縣鑑990084案之鑑定意見書1 份外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表1 紙在卷可據（參見偵卷第29頁及本院
    卷第5 頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷
    害罪減輕其刑。爰審酌被告於車輛停靠停車格後準備下車，
    本應注意停車向外開啟車門時，應注意車輛並讓其先行以免
    發生碰撞之危險，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意後方來車即貿然開啟左前車門，適後方有被害人乙○
    ○騎乘機車同向駛至該處，因煞車不及發生碰撞，致乙○○
    重心失控機車左偏倒地，該機車又遭適行經該處由陳寬政（
    另為不起訴處分）所駕駛之自用小客車自後追撞，致乙○○
    因而受有左側第4 至9 跟肋骨骨折合併血胸、右腓骨開放性
    骨折、伸趾長肌及伸拇趾肌斷裂缺損及排尿困難等傷害，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，然
    迄今仍未能與告訴人達成和解賠償其所受損害，自應受相當
    程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
