【裁判字號】    99,重訴,137
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第137號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  孫志堅律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於原告起訴狀訴之聲明第三項，請求被告應將坐落苗栗縣
卓蘭鎮○○○段八八之五六七地號、八八之五六八地號土地，於
民國九十六年八月二十八日、收件字號大地資字第三三一七０號
，所設定登記最高限額新台幣壹仟柒佰萬元之抵押權登記塗銷部
分之訴訟，移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專
    屬不動產所在地之法院管轄，其他因不動產涉訟者，得由不
    動產所在地之法院管轄，同法第10條第1 項、第2 項亦有明
    文。而所謂因不動產之物權涉訟，除確認物權存在不存在之
    訴外，舉凡以不動產上物權為標的之訴訟均屬之。
二、原告提起本件請求確認本票債權不存在等訴訟，其中訴之聲
    明第3 項為：被告應將坐落苗栗縣卓蘭鎮○○○段88-567地
    號、88-568地號土地，於民國96年8 月28日、收件字號大地
    資字第33170 號，所設定登記最高限額新台幣（下同）1,70
    0 萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）登記塗銷等語。原告就
    此部分之訴訟係主張：系爭抵押權所擔保之1,700 萬元之借
    款業經伊向被告清償完畢，惟被告僅將持以借款之本票返還
    ，而未將系爭抵押權登記辦理塗銷等語，並以民事準備理由
    (五)狀陳明此部分之訴訟係以民法第767 條為請求權基礎，以
    除去伊就上開不動產所有權之妨害等語，核屬因不動產物權
    涉訟，而上開不動產坐落於苗栗縣卓蘭鎮，地屬臺灣苗栗地
    方法院管轄，故依民事訴訟法第10條第1 項之規定，此部分
    自應專屬臺灣苗栗地方法院管轄。又因該部分之訴係屬專屬
    管轄，依民事訴訟法第248 條前段之規定，亦不得合併於本
    件其他部分之訴向本院提起。是原告就此部分之訴訟，向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件訴訟
    之一部移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
