【裁判字號】    99,聲,3097
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具撲克牌壹副、賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因賭博案件，由聲請
    人以98年度偵字第3531號為緩起訴處分確定，惟被告為警查
    獲時，所扣案之賭具撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）900
    元（聲請書誤載為800 元），係被告所有供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；下列之物沒收之：因犯罪所生或所得之
    物；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴
    者，則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第266 條第2項
    、第38條第1 項第3 款、第40條第2 項分別定有明文，並有
    司法院18年院字第67號解釋可資參照。次按「檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」。刑事訴訟法第
    259 之1 亦有明文。
三、經查，被告二人前因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第
    3531 號 為緩起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤。而扣案之賭具撲克牌1 副、賭資900 元，
    則分別為當場賭博之器具及被告犯罪所得之物，依刑法第
    266 條、第38條第1 項第3 款之規定，均應沒收，是聲請人
    聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第38條第1
    項第3款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
