【裁判字號】    99,審簡,293
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6647號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正犯罪事實欄(一)甲○○竊得三得利酒
    1 瓶（起訴書誤載為3 瓶，業經公訴檢察官當庭更正），證
    據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白及被害人乙
    ○○於本院準備程序時之指訴外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6647號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○路132巷2
                          8號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4
    月確定，並於民國95年4月7日執行完畢，又因詐欺案件，經
    同院判處有期徒刑4月確定，於97年8月27日執行完畢後，猶
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於(一)98年12
    月8日下午6時36分許在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路87號便利
    商店內，徒手竊取乙○○管領之三得利酒3瓶，得手後飲用
    殆盡，又於(二)99年1月25日晚間8時16分許，上在址以相同方
    式竊取百仙藥酒1瓶，得手後飲用殆盡，又於(三)同年2月5日
    晚間7時5許，在上址以相同方式竊取百仙藥酒2瓶，得手後
    飲用殆盡。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白，(二)被害人
    乙○○之指訴，（三)照片12張在卷可按，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告前
    後三次犯行，乃犯意個別，行為互殊，請分論併罰。被告前
    因竊盜及詐欺案件經執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢  察  官 陳 詩 詩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官 董 秀 萍
收受原本日期99年5月28日
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
