【裁判字號】    99,審訴,1260
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    分裝袋肆個、吸食器壹組、葡萄糖壹包、香菸壹支、吸管壹
    支、玻璃球吸食器貳組及分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以92年度毒聲字第381 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲字第446 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月13日強制戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第15號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治期滿
    執行完畢釋放後5 年內之97年間，因施用毒品案件，經本院
    以97年度審簡字第186 號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，
    嗣經本院以97年度簡上字第520 號判決上訴駁回而確定；又
    於同年間因施用毒品案件，經本院以97年度易字第808 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；另於同年間因施用毒品案件，經
    本院以97年度桃簡字第2236號判決判處有期徒刑3 月確定；
    上開各罪刑嗣經本院以98年度聲字第2303號裁定合併定應執
    行有期徒刑8 月確定，而於98年8 月20日期滿執行完畢（於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月16日凌晨5 時許，在
    其前位於桃園縣中壢市○○路81號7 樓之居處，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    （起訴書誤載為98年）3 月16日15時許，在上址為警查獲，
    並扣得其所有供其施用第一、二級毒品所用之分裝袋4 個、
    吸食器1 組、葡萄糖1 包、香菸1 支、吸管1 支、玻璃球吸
    食器2 組及分裝袋1 包（內均已無毒品殘留），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第55條。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
