【裁判字號】    99,撤緩,197
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第1929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害風化案件，經本院以96年度審
    訴字第341 號判決處有期徒刑3 月緩刑3 年，於96年11月19
    日確定在案。乃於緩刑期內即98年4 月13日至98年4 月21日
    更犯偽造文書罪，經臺灣屏東地方法院於99年4 月20日以99
    年訴字第256 號判處有期徒刑1 年2 月確定。故受刑人係非
    偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，且無從認原緩刑之宣告得
    收其預期效果。自有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明
    文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。且「緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條之明文
    。查本件受刑人戶籍地及居所地均在桃園縣新屋鄉，有其個
    人基本資料、本院96年度審訴字第341 號附卷可稽，本院自
    有管轄權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院96年度審
    訴字第341 號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於民國96年11
    月19日確定，受刑人竟於緩刑期內之98年4 月13日至同年月
    4 月21日故意另犯偽造文書罪，經屏東地院以99年度訴字第
    256 號判處有期徒刑1 年2 月確定，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是受刑人於緩刑期內因
    故意犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑確定，犯罪情節均
    非輕微，難認給予受刑人上開緩刑宣告之寬典，可收省悟及
    警惕之預期效果，當有執行刑罰之必要。本院既為受刑人所
    在地之地方法院，又聲請人之聲請，核與前揭刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定相符，應屬允當，受刑人前開緩刑之
    宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
