【裁判字號】    99,審簡,308
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文雄律師
被      告  丙○○
選任辯護人  余信達律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
56號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○、丙○○於本院準備程序時
    之自白及告訴人乙○○於本院準備程序時之指述外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、犯行所生危害、犯後雖均
    坦認犯行，惟均尚未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及
    各定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、被告、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9256號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○街98號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街104號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  一  人
    選任辯護人  余信達律師
上列被告等因妨害家庭案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知自己為有配偶之人，甲○○明知丙○○為有配偶
    之人，竟基於通姦之犯意，丙○○基於相姦之犯意，於民國
    99年3月3日晚間10許及於同年月7日晚間10時許，在桃園縣
    桃園市○○○街104號11樓，發生性行為各1次。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，訊據被告甲○○
    固不否認有於上述時地與被告丙○○發生性行為，惟矢口否
    認有何妨害家庭之犯行，辯稱：被告丙○○向伊表示已經與
    配偶乙○○離婚云云。惟查，被告甲○○於警詢時坦承伊知
    悉被告丙○○與其配偶準備離婚，而不知悉被告丙○○與其
    配偶真實之婚姻狀況，被告丙○○於警詢時亦表示其未明確
    告知其婚姻狀況，只是很籠統的說沒有跟先生在一起，足認
    被告甲○○確實知悉被告丙○○為有配偶之人，事後於偵查
    中改稱被告丙○○欺騙他已經離婚，被告於偵查中之陳述顯
    屬卸責之詞，不足採認。此外復有採證照片4張在卷可按，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌；被
    告甲○○所為，則係犯同條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官 陳 詩 詩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官 董 秀 萍
收受原本日期99年5月10日
所犯法條：刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
