【裁判字號】    99,審易,1046
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1944號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以87年度毒聲字第2183號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，又經裁定撤銷停止戒
    治復入戒治處所執行戒治，而於89年12月18日強制戒治期滿
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    偵字第22號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2105號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定
    停止戒治併付保護管束，而於93年2 月25日強制戒治期滿執
    行完畢，刑責部分則經本院以92年度訴字第970 號判決判處
    有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於91年
    間因竊盜案件，分別經本院以91年度易字第1352號判決判處
    有期徒刑5 月確定、臺灣雲林地方法院以91年度六簡字第20
    2 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣雲林地方法院以
    92年度聲字第585 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，與上開
    有期徒刑1 年入監接續執行，而於94年6 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。另於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡上
    字第385 號判決判處有期徒刑6 月確定；再於95年間，因施
    用毒品案件，分別經臺灣高等法院以96年度上訴字第713 號
    判決判處有期徒刑10月確定、本院以96年度易字第255 號判
    決判處有期徒刑6 月、6 月確定；上開4 罪刑嗣經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第1565號裁定各減其宣告刑二分之一；
    繼於95年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第
    1532號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；更
    於96年間，因施用毒品案件，分別經本院以96年度桃簡字第
    1342號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，以
    96年度審訴字第401 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月確定；上開施用毒品及竊盜等7 罪，嗣經本院以97年
    度聲字第318 號裁定就已減得之刑定應執行有期徒刑2 年1
    月確定，甫於98年1 月31日縮刑期滿執行完畢（以上於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年4 月16日為警採尿時起回溯96小時
    內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年（起訴書誤載為9 年）4 月16日17時許（
    起訴書誤載為下午3 時許），在桃園縣大園鄉○○路600 巷
    「聯大花園社區」為警查獲，經其同意後採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
