【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
            邱鎮北律師
被      告  甲○○
選任辯護人  簡長輝律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年八月十八日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第1
    項、第4 項分別定有明文。
二、經查，本案被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院以被告二人有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款事由，而於民國99年3 月11日裁定被告二人羈押並禁
    止接見通信在案，並經本院裁定自99年6 月11日起延長羈押
    2 月，又經本院裁定自99年8 月11日起再延長羈押2 月；惟
    本案因被告二人經另案裁定須送觀察勒戒，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官勒戒處分執行指揮書回證2 份在卷可稽
    ，本院爰認羈押原因業已消滅，故裁定被告二人均自99年8
    月18日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
