【裁判字號】    98,交聲,3511
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3511號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年12月1 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    14日下午12時50分許，駕駛車牌號碼DZ－3998號自用小客車
    ，行經桃園縣龜山鄉○○路與公華坑口，因有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規行為，為桃園縣政
    府警察局龜山分局員警當場舉發（舉發單號：桃警局交字第
    DB0000000 號），嗣異議人向原處分機關陳述意見，經調查
    後，仍認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元等語。
二、異議意旨略以：伊雖有於上開時間駕駛自用小客車，行經前
    揭路段為警當場攔停，並告知違規闖越紅燈之事實，然員警
    在無照片或監視錄影之情形下，怎可認定伊有違規事實，實
    乃員警誤判，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併記違規點數3 點。道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、本院查：
  ( 一) 異議人甲○○於上開時、地，行經有燈光號誌管制之交
      岔路口違規闖紅燈直行乙節，此據證人即舉發員警劉明清
      於本院調查時結證稱：當時在忠義路公華坑口執行交通違
      規，值勤的地點距離路口紅綠燈約70至80公尺，異議人是
      直行闖越忠義路與公華坑口的紅燈；我們兩個員警都有親
      眼看到異議人闖紅燈，當時只有異議人一個人違規，我們
      是在在黃燈變紅燈一、兩秒後才開始攔檢等語，甚為明確
      ，而依異議人所提供之光碟翻拍照片所示，值勤員警所站
      立之位置確可清楚看見該路口燈號變換情形（相對於異議
      人所闖越之紅燈乃同時相號誌），則以一般執勤員警之專
      業訓練而言，對於該職務上事項之觀察力自遠較一般人更
      為專注，其誤判之可能性極低，且本件違規情形既經值勤
      員警確認無誤，應有可信之處。又證人劉明清於本件舉發
      經過及如何攔停異議人等情，既已提出說明，且本身又屬
      執行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結
      作證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相
      識，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，
      因認其舉發應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採
      。是以，本件異議人確有違規闖越紅燈乙節，堪以認定。
  ( 二)異 議人另又以本件並無違規照片或錄影等情置辯，然因
      交通違規事件之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即逝行
      為，實在無法於有交通違規同時，全部以即時利用科學儀
      器，取得證據資料；即使屬方便以科學儀器採證之交通違
      規行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。是本
      件異議人之違規事實，業經舉發員警證述如上，雖未能及
      時照相或攝影以供佐證，然當場舉發交通違規並不以攝影
      或照相存證為其要件，亦不以舉發之錄影或照片為唯一之
      證明方法，舉發員警係親眼見聞違規經過，並經以證人之
      身分具結後為證述，此證人證詞仍不失為證明方法之一種
      ，是異議人上開所辯，容有誤會。
五、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰2,700 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
