【裁判字號】    99,審易,1027
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1027號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1334號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於88年3 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第3687號為不起訴處分
    而確定在案；(二)復於88年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2443號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第2769號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於88年10月21日停止戒治處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於89年5 月11日保護管束期滿執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經本院以88年度壢簡字第504 號
    判決判處有期徒刑4 月而確定在案並已執行完畢；(三)又於93
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第887
    號判決判處有期徒刑5 月而確定在案，於94年9 月30日執行
    完畢：(四)再於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第1197號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；(五)另
    於94年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第656 號判
    決判處有期徒刑7 月而確定在案；上開(四)、(五)之罪嗣經本院
    以95年度聲字第1760號裁定應執行有期徒刑1 年而確定在案
    ；(六)繼於95年間因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第2200
    號判決判處有期徒刑5 月而確定在案，並與上開應執行有期
    徒刑1 年接續執行，於95年3 月22日入監執行，嗣於96年6
    月20日縮短刑期假釋出監付保護管束，而於96年7 月21日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年3 月17日為警採尿時往前回溯96小時
    內之某時，在其位於桃園縣新屋鄉○○路110 巷9 號住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次。嗣為警99年3 月17日18時許，在上址查獲，經其同意
    而為警採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    至扣案之殘渣袋2 個，被告於警詢及本院訊問時均否認為其
    所有，且本院復查無證據足認與本案施用甲基安非他命犯行
    有關，自不得於本案併為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
