【裁判字號】    99,桃交簡,2052
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年3 月21日中午12
    時許起至下午1 時許止，在桃園縣桃園市○○路某小吃店內
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午
    5 時許，自上開處所騎乘N5J-675 號重型機車上路，嗣於同
    日下午6 時28分許，行經桃園縣桃園市○○路1350號前，因
    不勝酒力自摔倒地，因而為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.02毫克。」，及聲請簡易判決處刑書第2 頁第4
    行「1.2 毫克」更正為「1.02毫克」，並補充證據「汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」外，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院判處拘役40日確定（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟再犯本案，雖未構成累犯，但
    足見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為
    每公升1.02毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，
    惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官    魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
