【裁判字號】    99,壢交簡,1452
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11918 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行應
    補充「乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受
    裁判；甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即打電話報
    警，報明肇事地點請警方前往處理，且向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；
    另於證據並所犯法條欄一證據部分應補充「現場照片12張」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。查被告乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判；被告甲○○於車禍肇事後，犯罪未
    被發覺前，即打電話報警，報明肇事地點請警方前往處理，
    且向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，
    自首而接受裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    2 份（參見本院卷第25頁、第28頁）在卷可稽，被告乙○○
    、甲○○均係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑。按駕駛人行車
    速度，應依速限標誌或標線之規定、且應汪意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項
    首段、第94條第3 項分別訂有明文; 再按車輛左轉彎時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左
    轉車道，行至交岔路口中心處再左轉，上開規則第91條第2
    款、第102 條第1 項第5 款亦有明文。爰審酌被告乙○○超
    速行駛，且未注意車前狀況，被告甲○○則提前左轉，致兩
    車發生車禍事故，均為本件肇事發生之原因，且依當時情形
    ，被告2 人並無不能注意之情事，竟疏未注意因而肇事，致
    告訴人亦為本案被告乙○○受有右胸壁挫傷、左髖部挫擦傷
    、四肢多處擦傷；告訴人亦為本案被告甲○○受有頭部外傷
    併左側頭皮挫傷約4 公分乘以3 公分；告訴人丙○○則受有
    第十二胸椎及第一腰椎壓迫性骨折、第一節腰椎壓迫性骨折
    未癒合等傷害，被告2 人其行為實有不該，且迄今均仍未與
    告訴人乙○○、甲○○、丙○○等人達成和解，賠償渠等之
    損害，被告2 人均自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告
    2 人均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷為憑，併衡諸本件事故肇事因素尚非可完全歸責予被告乙
    ○○、甲○○任何一方，告訴人亦同為本案被告乙○○、甲
    ○○2 人均亦與有過失等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節、告訴人等所受之傷害程度及被告
    2 人之資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
