【裁判字號】    99,聲,2842
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑5 月及有期徒刑1 年確定，於民國
    97年9 月16日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，嗣經法
    務部於99年7 月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因收受贓物、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經本院以90年度易緝字第163 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又因
    強盜案件，經本院以90年度訴字第600 號判決判處有期徒刑
    5 年2 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以91年度
    桃簡字第1187號判決判處有期徒刑5 月確定，上開各罪刑接
    續執行，於91年8 月13日入監執行，並於96年5 月31日假釋
    出監付保護管束，嗣於保護管束期間，因故意再犯施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度審易字第120 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，而撤銷上開假釋。前開收受贓物、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、施用第二級毒品案件之宣告刑，繼經本
    院以97年度聲字第1067號裁定減刑，並與前開不得減刑之強
    盜罪合併定應執行刑有期徒刑5 年7 月確定，剩餘殘刑有期
    徒刑8 月29日。復因妨害自由案件，經本院以98年度桃簡字
    第1971號判決判處有期徒刑4 月確定；繼因施用第二級毒品
    案件，經本院以97年度桃簡字第2784號判決判處有期徒刑 6
    月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審易字
    第27號判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪刑嗣經本院以
    99年度聲字第1274號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，並與
    前開殘刑有期徒刑8 月29日及97年度審易字第120 號判決判
    處之有期徒刑5 月接續執行，於97年9 月16日入監執行，執
    行中經法務部矯正司以99年7 月26日法矯司字第0990906642
    號、第0990906641號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣桃園
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第 2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
