【裁判字號】    99,審訴,1379
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1726號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院以96年度毒聲字第455 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年1 月28日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第101 號
    為不起訴處分確定。同年間另因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1822號判決判處有期徒刑8 月確定；又因詐欺案件，
    經本院以96年度桃簡字第819 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，上開2 罪嗣經本院以96年度聲減字第7341號裁定分別減刑
    為有期徒刑4 月、1 月15日，應執行刑有期徒刑5 月確定，
    於97年6 月10日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年1 月19日某時許，在址設於
    桃園縣桃園市○○路與寶山街口附近之某中油加油站內，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）各1 次。嗣於同日17時許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路814 巷口前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
