【裁判字號】    99,審訴,911
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第911號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖零捌公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點玖零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第935 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於同年間因偽造文
    書案件，經本院以93年度桃簡字第1481號判決判處有期徒刑
    4 月確定；上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第1486號裁定應
    合併執行有期徒刑9 月確定，入監執行後，於95年4 月13日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）；另於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第1623號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第196
    號裁定送強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治必要，
    於94年9 月16日停止戒治出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第395 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3
    月17日18時許，在其位於桃園縣大園鄉溪海村17鄰柴梳崙10
    號住所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，及於99年3 月
    18日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年3 月18日上午11
    時40分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段19巷34號前查獲，並
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.4
    公克，因鑑驗使用費失0.0092公克，驗餘毛重0.3908公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋1 個），經採集其尿液送驗，結
    果呈鴉片類陽性、安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
