【裁判字號】    99,聲,3055
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收，本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標之側背包壹個沒收
之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經檢察
    官緩起訴處分確定，而該案查扣之仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLRTIER 」商標之皮包1 個，為犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，爰依法聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告所涉上開違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯商標法第82條之意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪，以緩起訴處分為適當，而以98年度
    偵字第6904號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。扣案之仿冒
    「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標之側背包1 個，係未經
    商標權人授權使用之仿冒商品一節，亦有鑑定證明書1 紙在
    卷為憑，係本件犯罪所陳列之商品，依上說明，不問屬於犯
    人與否，均應沒收之，是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
