【裁判字號】    99,桃簡,1883
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16687 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科部分之記載應更正為「甲○○前因違反麻醉藥
    品管理案件，經臺灣桃園地方法院以82年度訴字第1783號判
    決判處有期徒刑(一)5 年2 月、(二)6 月，應執行有期徒刑5 年
    6 月確定，復因非法施用化學合成麻醉藥品案件，經同法院
    以83年度訴字第865 號判決判處有期徒刑(三)5 月確定，又因
    違反懲治盜匪條例等案件，經本院以83年度訴字第865 號判
    決判處有期徒刑8 年，上訴後，經臺灣高等法院以84年度上
    訴字第1017號判決判處有期徒刑(四)7 年6 月、(五)8 月，再經
    上訴後，由最高法院判決駁回確定，上開(三)(四)(五)之罪經臺灣
    高等法院以87年度聲字第1103號裁定定應執行刑有期徒刑8
    年確定，再與(一)(二)之罪接續執行，於民國88年9 月23日假釋
    出監併付保護管束，嗣因違反保護管束情節重大，上開假釋
    遭撤銷，於90年7 月13日入監執行殘刑7 年5 月27日，嗣上
    開(二)(三)(五)之刑經臺灣高等法院以96年度聲減字第2953裁定減
    刑，(一)(二)(四)應執行有期徒刑12年6 月，(三)(五)應執行5 月，於
    97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有上揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人機車
    ，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便
    ，惟考量其所竊取之財物業由證人即被害人乙○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即被害人所受損害已獲
    部分減輕，及其所竊取之機車價值約新臺幣10,000元（據證
    人即被害人於警詢時所述）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
