【裁判字號】    99,審簡,281
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4253號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丁○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第119 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年2 月10日
    執行完畢。於93年間又因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1592號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月確定；於94年間復因施用毒品案件，經本院以
    94 年 度易字第1642號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第168 號裁定減為有期徒刑6 月，再與上
    開有期徒刑1 年1 月入監接續執行，於96年7 月16日執行完
    畢出監（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，(一)竟於99
    年1 月23日中午12時許，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段與鐵騎
    路口，見甲○○○所有停放於該處之牌照號碼RNG-467 號輕
    型機車鑰匙孔上尚插著機車鑰匙，認有機可乘，竟意圖為自
    己不法之所有，直接以鑰匙啟動該機車之方式竊取該車，得
    手後並供己代步之用。(二)又意圖為自己不法所有，於同日13
    時30分許，在桃園縣楊梅鎮秀才窩44號，竊取丙○○（起訴
    書誤載為鄧永菘）、乙○○所有置於屋內之白鐵瓦斯爐架1
    只、鐵製抽屜4 只、大同電鍋1 只等物。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告丁○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○○、乙○○於警詢及被害人丙○○於警詢及檢
    察官偵查時之指述。
  (三)贓物認領保管單2 紙及現場照片9 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告上開犯罪事實欄(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如前所載之犯罪及科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行、所用手段及行竊動機，竊取物
    品之價值非鉅，所生危害程度不大，及其犯後能坦承犯行、
    生活狀況與智識程度，認檢察官分別求刑有期徒刑5 月、6
    月，應執行有期徒刑9 月尚嫌過重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    鑰匙1 支，雖係供被告犯本件犯罪事實欄(一)之竊盜犯行所用
    之物，惟該鑰匙原本即插在系爭機車鑰匙孔上，非被告所有
    ，業據被告供述甚詳，且非違禁物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
