【裁判字號】    99,審訴,1428
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名育華.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒伍支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑拾壹月，扣
    案之注射針筒伍支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名育華）前於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第6573號裁定送觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第1254號裁定送
    強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所
    執行戒治，而於92年3 月3 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第120 號為不起
    訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於
    95年間因2 次施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1805號
    、96年度訴字第450 號判決各判處有期徒刑8 月、8 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第2385號裁定分別減刑為有期徒
    刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定，入監執行後，於
    96年9 月30日期滿執行完畢；另於97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第597 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，入監執行後，於98年6 月14日期滿執行完畢（以上於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月28日13時許，在其位
    於桃園縣大溪鎮文武新村3 號住處，以針筒注針方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，及於99年4 月28日17時32分為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以吸食
    器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安
    非他命）1 次。嗣為警於99年4 月28日15時23分許，在其上
    開住處查獲，並扣得其所有而分別供施用第一、二級毒品犯
    行所用之注射針筒5 支、吸食器1 組，及其所有之第一級毒
    品海洛因45包（淨重合計9.2 公克）、分裝袋9 包等物，經
    採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性、安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因45包及分裝袋9 包部分，與本案無
    關，而為被告另涉販賣毒品案件之證物，自不得宣告沒收或
    沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
