【裁判字號】    99,桃簡,2070
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第12996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、
現金新臺幣壹仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○所經營「撞球傳奇撞球場」內所擺放
    之電子遊戲場『小瑪莉超級大舞台』1 台（含IC板1 塊），
    係由亦具犯意聯絡之某真實姓名年籍不詳之成年男子所提供
    」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告2 人違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別
    證，而經營電子遊戲場業之行為，均係犯同條例第22條之罪
    。被告等在公眾得出入之場所賭博財物之行為，則均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人與該真實姓名年
    籍不詳之成年男子，就所犯上開2 罪間，有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075 號
    判例參照），被告2 人違反規定，自民國99年1 月間起至同
    年4 月29日晚間8 時40分許為警查獲止，在甲○○所經營「
    撞球傳奇撞球場」違法持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以1 違反電子遊戲
    場業管理條例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。又被告2 人於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以1 行為
    同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告共同擺設上開電子遊戲機1 台，經
    營時間僅3 月餘，犯情非重，與其等犯罪所生危害程度，犯
    後態度及素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。末查被告2 人前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，本件犯情非重，犯後大致坦承犯行，尚有悔
    意，經此起訴審判，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對
    其等所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉超級大舞台」1 台（含IC板1 塊
    ），係當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣1,300 元，則
    係機具內之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
