【裁判字號】    99,審訴,1487
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第909 號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於93年8 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2693號為不起訴
    處分而確定在案；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    94年間因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度訴字第1508號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；又於91
    年間因幫助詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第2886號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月而確定在案；嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，上開施用第一級毒
    品案件判處之罪刑經本院以98年度聲減字第62號裁定減刑二
    分之一，並與上開幫助詐欺案件減刑後之罪刑更定應執行刑
    為有期徒刑4 月而確定在案後，因前開施用第一級毒品案件
    已執行有期徒刑6 月逾有期徒刑4 月，於98年10月11日經檢
    察官簽結執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月4 日17時
    10分許查獲往前回溯24小時內某時，在址設於桃園縣內某旅
    館內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    98年11月4 日17時10分許，在桃園縣龜山鄉○○○路123 號
    前為警查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
