【裁判字號】    99,審簡,282
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12997
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    門扇竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害、竊得物品業經被害人乙○○領回及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12997號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○○路36巷21之1
                        號
                        （另案於臺灣桃園監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月30日下午3時
    10分許，至乙○○位於桃園縣平鎮市○○○路36巷21號4樓
    住處，利用木條將鐵門大鎖勾開後，侵入屋內(侵入住宅罪
    部分未據告訴)徒手竊取Mediacenter電腦主機1台得手。嗣
    為乙○○發覺並報警處理始循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有贓物認領保
    管單1紙及照片2張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官   楊挺宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官   康詩京

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
