【裁判字號】    99,司聲,278
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第278號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九八四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾陸萬元，就丁○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、丁○○部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一
      定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
      ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
      事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所
      謂「訴訟終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假
      處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字
      第653 號裁定可資參照。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第7391
      號假扣押裁定，以鈞院95年度存字第4984號提存事件提存
      新台幣（下同）16萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人
      為假扣押，經鈞院以95年度執全字第4218號事件受理執行
      在案。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序
      已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經本院送
      達98年度聲字第1500號通知行使權利函在案，而相對人並
      未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等
      語。
（三）經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷
      宗核閱屬實。聲請人確於98年7 月24日具狀撤回95年度執
      全字第4218號假扣押執行程序（本件假扣押已由97年度司
      執字第82368 號執行卷拍賣完畢），嗣後聲請人聲請本院
      以桃院永民瑞98年度聲字第1500號函通知相對人行使權利
      ，該通知函已於98年11月24日寄存送達於相對人丁○○，
      並於98年12月5 日生送達之效力。又相對人迄今並未行使
      權利之事實，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台
      北地方法院99年8 月18日北院木文查字第0990004825號函
      在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民
      事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應
      予准許。爰裁定如主文。
二、乙○○、甲○○部分：
（一）按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執
      行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
      院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條
      第1 項第3 款規定自明。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第7391
      號假扣押裁定，以鈞院95年度存字第4984號提存事件提存
      16萬元，為相對人供擔保後，以鈞院95年度執全字第4218
      號實施假扣押執行。聲請人於實施假扣押前對債務人乙○
      ○、甲○○部分撤回，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
（三）經查，聲請人主張前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗
      ，核閱屬實。惟聲請人已於假扣押實行前對相對人乙○○
      、甲○○部分撤回，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院
      提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，
      本件聲請於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
