【裁判字號】    99,聲,3128
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3128號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院99年度重訴
字第16號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審理期間對犯罪經過
    據實以告，並不規避刑責，被告家中尚有3 名年幼子女，因
    被告已離婚，子女無人照顧，又即將開學註冊，需被告處理
    ，並安排家中生計，請准被告具保，如讓被告具保絕無潛逃
    之虞等語。
二、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，又所犯係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款規定，於民國99年3 月19日裁定執行羈押，嗣經2
    次延長羈押。茲審酌本案審理進度，被告涉案情節及比例原
    則等情，認課予被告提出相當之保證金，應足以對被告形成
    拘束力，可得確保後續審判、執行程序順利進行，認尚無繼
    續羈押之必要；並衡酌被告家庭狀況及其資力等節，認保證
    金額以新臺幣（下同）20萬元為適當，爰准許被告於提出20
    萬元之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
