【裁判字號】    99,聲,3139
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第495 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘毛重陸點伍公克）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○○ ○○○○○○○○○前因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查
    獲時扣案之安非他命，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○○ ○○○○○○○○○因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第306 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國99年1 月11日執行完畢而釋放，並經檢察官
    以98年度毒偵緝字第370 號為不起訴處分確定一情，有該案
    裁定、不起訴處分書、臺灣桃園看守所函覆有無繼續施用傾
    向證明書、該所附設勒戒所釋放通知、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官通知各1 份在卷可查（見98年度毒偵緝字第370
    號卷第41至44、47、48頁），惟為警查扣之不明成分透明結
    晶物8 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成
    分，驗前總毛重6.65公克，包裝塑膠袋總重約1.76公克，取
    樣0.15公克鑑析用罄（驗餘毛重6.5 公克）一情，亦有內政
    部警政署刑事警察局98年8 月25日刑鑑字第0980108260號鑑
    定書1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第3705號卷），及盛裝
    上開毒品之包裝袋8 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調
    科壹字第093623965550號函可資參佐），既係查獲之毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之，是本件聲請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，
    既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
