【裁判字號】    99,審易,977
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第977號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1235號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送
    強制戒治，嗣經停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，
    而於89年3 月17日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣
    高等法院以87年度上訴字第2982號判決免刑確定；於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於89年間因施用毒品案件
    ，經臺灣臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以89年度毒聲
    字第2745號裁定送強制戒治，復經停止戒治出所，所餘期間
    付保護管束，而於90年11月5 日期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，刑責部分則經臺北地院以90年度簡字第93號判決判處有
    期徒刑6 月確定並經執行完畢。另於93年間因施用毒品案件
    ，經臺北地院以93年度易字第572 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，入監執行後，於94年4 月25日期滿執行完畢；更於95
    、96年間因施用毒品案件，先後經臺北地院以95年度易字第
    1383號、96年度易字第505 號及臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）以96年度易字第2385號判決各判處有期徒刑10月（
    嗣經減為有期徒刑5 月）、8 月（嗣經減為有期徒刑4 月）
    及1 年（嗣經減為有期徒刑6 月）確定，後二罪再經板橋地
    院以97年度聲字第924 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，入
    監接續執行後，甫於97年6 月18日期滿執行完畢（以上均於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年3 月2 日上午10時許，在其位於
    桃園縣中壢市○○路16之8 號居所，以吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日20時45分
    許，在上址處查獲，並扣得其所有而供施用第二級毒品犯行
    所用之吸食器1 組，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局扣押物品清單及扣案之吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
