【裁判字號】    99,訴緝,63
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係址設於桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段2 之6 號「佳瑪水果行」之員工，因認為告訴人即水果行
    內另一員工甲○○離職卻未歸還公司物品，遂於98年6 月14
    日上午10時9 分許（起訴書誤植為上午9 時30分許），趁告
    訴人至上開水果行內之機會，與該店店長洪建民（經本院以
    99年度訴字第60號就傷害部分判決公訴不受理）共同基於傷
    害之犯意聯絡，推由被告將告訴人壓制在地而徒手毆打之，
    致告訴人受有臉部外傷，臉部、頸部、胸壁上之多處挫傷及
    腹部鈍傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人於98年11月2 日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽（本院審訴卷第36頁），依照
    首開說明，本件被告被訴傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、被告被訴刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪部分，由
    本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
