【裁判字號】    99,審交易,222
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年8 月20日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度壢
    交簡字第800 號判決判處罰金18000 元確定；復於98年間因
    公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第455 號判決判處
    拘役59日確定並執行完畢；又於99年間因公共危險案件，經
    本院以99年度壢交簡字第963 號判決判有期徒刑3 月確定（
    尚未執行，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於99
    年4 月23日23時50分許，在址設於桃園縣平鎮市○○路上之
    「漢神KTV」 ，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛牌照號碼9J-3057 號之自用小客車上路。
    嗣於翌日凌晨0 時33分許（起訴書誤載為35分許），在桃園
    縣平鎮市○○路○ 段340 號（起訴書誤載為344 號）旁為警
    攔檢，並對其實施酒精濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0. 64 毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
