【裁判字號】    99,聲減,49
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表所載，經減得
之刑與附表編號二所示該罪之宣告刑，應執行有期徒刑年捌月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者。有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯各該罪
    ，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，其中附表編號
    一所示該罪之犯罪時間係於民國96年4 月24日以前，合於減
    刑之要件，聲請予以減刑，並就減得之刑，與附表編號二所
    示不符減刑規定該罪之宣告刑，定其應執行之刑等語。經本
    院審核後，認其聲請依法有據，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，刑法第11條前段、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
