【裁判字號】    99,審易,1003
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1003號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2307號），於中華民國99年8 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以87年度毒聲字第562 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院以87年度毒聲字第2567號裁定停止
    戒治，於87年11月16日停止處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，嗣經本院以88年度毒聲字第1356號裁定撤銷停止戒治
    ，再令入戒治處所施以強制戒治，於89年1 月26日期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字
    第122 號為不起訴處分確定。另於91年間即前揭經強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以92年
    度壢簡字第1064號判決判處有期徒刑4 月確定。另於95年間
    因連續施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1768號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第692 號
    裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年7 月22日期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3 月1 日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○○
    街16號4 樓住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年3 月3 日下午2 時許，在桃園縣
    政府警察局龜山分局內，經其同意採集尿液送驗後，呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
