【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第265號
原      告  祭祀公業徐庚生管理人徐秀郎
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定99年10月5 日下午4 時在本院
    第五法庭為言詞辯論期日。
二、為調查祭祀公業管理人之選任方式、資格限制及有無變更租
    金約定等事項，擬通知被告聲請傳訊之證人到庭，並請兩造
    提出祭祀公業原始規約、合約、協議書等原本到院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
