【裁判字號】    99,審訴,1296
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5459號），於中華民國99年8 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之，
    注射針筒肆支、軟管壹支、分裝袋貳袋、分裝吸管壹支均沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點零貳伍公克）沒
    收銷燬之，扣案之分裝袋貳袋、分裝吸管壹支均沒收。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
    壹點零貳伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒肆支、軟管壹支
    、分裝袋貳袋、分裝吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1325號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以93年度毒聲字第21號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效評定為合格，於93年9 月24日停止戒
    治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第93號為不起訴處分確定。復
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第529 號分別
    判處拘役50日、50日，並定其應執行拘役90日確定；又因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第144 號判處有期徒刑7 月確
    定，上開各罪入監接續執行，已於94年6 月19日縮刑期滿執
    行完畢。另於94年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內），經本院以95年度訴字第413 號判處
    有期徒刑8 月確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月9 日上午9 時許，在其桃園縣
    大園鄉北港村2 鄰田中秧2 號住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年11月9 日上午10時許，在其上揭住處
    內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年11月9 日下午2 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    138 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.4 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.
    025 公克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之注射
    針筒4 支、軟管1 支、分裝袋2 袋、分裝吸管1 支。
三、附記事項：
    至扣案之手機1 支（SNOY ERICSSON W200），與本件被告施
    用毒品犯行無關，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
