【裁判字號】    99,桃智簡,24
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃智簡字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10173 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標之壓紋拉鍊短夾包壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「於民國99年11月中旬某日，」應更正為「於民國98年11
    月中旬某日，」，又證據並所犯法條欄一證據部分應補充「
    被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，以及彰化縣警察局彰化
    分局芬園所扣押筆錄、彰化縣警察局彰化分局芬園所扣押物
    品目錄表各1 份、拍賣仿冒商品照片4 張」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標
    商品而販賣罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商
    標專用權人之商譽及正常可得收益，並損害我國保護智慧財
    產權之國際形象，惟念被告犯後終能於本院訊問時坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行
    、生活狀況、智識程度及所生損害等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，審酌被告本件犯行情節尚屬輕微
    ，惡性並非重大，其經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯
    之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案仿冒「LV」商標之壓紋拉鍊短夾包1 個
    ，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83
    條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
