【裁判字號】    99,審易,318
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5 月21
日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實要
旨欄關於被告姓名「楊世溫」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，前揭宣示判決筆錄之原本及正本內當事人欄、主文欄
    及犯罪事實要旨欄關於被告之姓名「楊世溫」之記載，顯然
    係「甲○○」之誤載，此有被告甲○○於警詢筆錄、檢察官
    訊問筆錄、本院審理筆錄及搜索扣押筆錄上之簽名在卷可憑
    ，惟上開錯誤並不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說
    明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事庭        法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
