【裁判字號】    99,審簡,288
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24080
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鋸子壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事罪：甲○○與乙○○素不相識，於民國98年9 月30日
    中午12時許，酒後在乙○○位於桃園縣中壢市○○里○○路
    ○ 段36巷25弄6 號居所前，向乙○○攀談，嗣乙○○不耐久
    談而睡著，甲○○竟心生不滿，基於傷害之犯意，返回居所
    取出鋸子1 把，並持鋸子劃傷乙○○之頸部，致乙○○受有
    頸部淺層撕裂傷（長約3 公分）之傷害。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備
    程序中之指訴，證人邱粟妹於檢察事務官詢問中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局扣押物品清單、被害人受傷照片、行政院衛
    生署桃園醫院傷害診斷證明書各1 份及扣案之鋸子1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因一時心中不快即持兇器傷害他人，所傷害者為人體脆
    弱並有致命可能之頸部，且未與被害人達成和解，然犯後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鋸子1 支，為被告所有而供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
