【裁判字號】    99,聲,3026
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第429
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品淡紅色MDMA藥丸半顆（驗餘毛重零點壹柒肆捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月5 日晚間11時30
    分許，在苗栗縣苗栗市某「超級巨星KTV 」內，非法施用第
    二級毒品MDMA，為警於99年3 月6 日晚間11時50分許，在桃
    園縣八德市○○路與福國北街口查獲，並扣得淡紅色外觀之
    MDMA半顆，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第1186號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷
    可稽，惟被告為警查獲時，所扣案之含有第二級毒品MDMA成
    分之紅色藥丸半顆係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第1186號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第二
    級毒品MDMA成分之淡紅色藥丸半顆（毛重0.1983公克，因鑑
    驗使用0.0235公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法（EIA ）、氣相層析質譜儀法（GC/MS ）鑑驗結
    果，確定含有第二級毒品MDMA成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份在卷足憑，堪認上開
    扣案含有第二級毒品MDMA成分之淡紅色藥丸半顆屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁
    止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定均宣告沒收銷燬之。是依前開說明
    ，本件聲請人就上開扣案之第二級毒品MDMA單獨聲請宣告沒
    收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
