【裁判字號】    99,簡,173
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第627 號），因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰本院合
議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月及拘
役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國97年2 月21日起至97年9 月間止，任職「恬恬
    旅行社股份有限公司」（下稱恬恬旅行社），擔任業務經理
    ，負責拓展恬恬旅行社之業務及向客戶收取旅遊款項，竟意
    圖為自己不法之所有，基於侵占業務上持有之物之犯意，自
    97年5 月12日起至同年7 月25日間，將其執行業務代收保管
    之國聯矽業化學股份有限公司旅遊款項新臺幣（下同）34萬
    元，變更持有為所有之意思，予以侵占入己，再接續於同年
    8 月間，將代收保管之陳麗娟旅遊款項尾款81700 元，變更
    持有為所有之意思，予以侵占入己，總計侵占421700元。甲
    ○○為避免前開侵占行為遭人察覺，復基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於同年8 月26日，將恬恬旅行社會計羅毓
    珍保管於其辦公桌抽屜內編號7668之空白收款憑單，以不詳
    方式竊取之，並以不詳方式取得恬恬旅行社統一發票專用章
    ，再另基於行使偽造私文書之犯意，先填載日期「97年8 月
    26日」及金額「81700 元」等，再未經授權，即擅將前開統
    一發票專用章盜蓋於空白收款憑單上而偽造該私文書，嗣交
    付予客戶陳麗娟而行使之，足以生損害於恬恬旅行社。嗣經
    恬恬旅行社法定代理人乙○○發覺帳目有異，要求甲○○說
    明，其避而不見後，始報警循線查悉上情。
二、案經恬恬旅行社股份有限公司訴由桃園縣政府警察局大園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與告訴人即恬恬旅行社代表人乙○○於警
    詢、檢察官偵查中、本院審理時證述之情節相符，復有旅行
    業代收轉付收據、恬恬旅行社股份有限公司收款憑單影本各
    1 紙在卷可證，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補
    強證據，互核足以補強被告自白之真實性，堪以採信。本件
    事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按被告在恬恬旅行社之空白收款憑單上偽以他人名義填具時
    間、金額之行為，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該
    他人名義出具收款憑單之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所
    稱之私文書，是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法
    第336 條第2 項之業務侵占罪。其偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又所謂接
    續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同一法
    益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法
    強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予單純
    一罪之刑法評價（最高法院96年度臺上字第787 號判決參照
    ）。本件被告於上開恬恬旅行社業務經理期間，利用向客戶
    收取旅遊款項之機會，持續將客戶所交付之旅遊款項變更持
    有為所有，侵占入己，即係基於單一犯罪決意接續為之，行
    為時間、地點極為密接，所侵害者復為相同之財產法益，於
    法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，而論以一罪為已足。
    被告所犯上開三罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告尚值壯年之期，未思循正當方式獲取財物，反
    貪圖一時私利，為圖自己不法之所有，竟利用其職務之機會
    ，為本件犯行，顯有虧職守，並嚴重損及「恬恬旅行社股份
    有限公司」之權益，所為誠屬不該，惟念及已與告訴人達成
    和解，告訴人亦表明願意原諒被告，希望輕判給予被告機會
    ，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行，犯後始終坦承
    犯行，屬有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第210 條、第216 條、第336 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內為處刑，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
