【裁判字號】    99,審訴緝,102
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月20
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因妨害自由案件，經本院以88年度
    重訴字第29號判處有期徒刑7 年4 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以90年度上訴字第4177號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    6 月，上訴後，嗣經最高法院以94年度台上字第2885號撤銷
    原判決，發回臺灣高等法院，再經臺灣高等法院以94年度上
    更一字第348 號判處有期徒刑6 月確定，並於95年9 月6 日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；復於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第176 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用傾向，於95年3 月10日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第953 號為不起訴處分確定；又於98年間因施用毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第2566號判處有期徒刑7 月確定（尚
    未執行）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年9 月15日為警採尿時起回溯26小時內之
    某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年9 月15日上午9 時40分許，在桃園縣桃園市○○街55
    巷35弄4 號處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
