【裁判字號】    99,聲,2917
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第162號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（驗餘淨重肆點陸陸公克）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點參參零玖公克）
及海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請沒收第一級毒品海洛因肆包均駁回。
     理   由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院95年度毒聲字第1864裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經同院以96年度毒聲字第886 號裁定
    令入戒治處所執行強制戒治後，業經戒治成效評定合格，認
    無繼續強制戒治之必要，嗣於97年4 月9 日釋放出所，並經
    本署檢察官為不起訴處分，此有臺灣新店戒治所97年3 月31
    日，新戒所輔字第0970500259號函所附報請停止戒治報告表
    、處遇成效報告表，及本署釋放通知書、不起訴處分書在卷
    可參。而扣案之毒品，經鑑定分別含第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命等成分，並分別有鑑定書在卷可憑，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1864
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第886 號裁定令入戒治處所執行強制戒治
    後，業經戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必要，嗣
    於97年4 月9 日釋放出所，由聲請人以97年戒毒偵字第233
    號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有
    不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色結晶
    塊1 包（淨重0.08公克，空包裝重0.19公克）、安非他命2
    小包（驗餘淨重0.3309公克）、海洛因14包（驗餘淨重共計
    4.66公克），分別經法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，含第一級海洛因級第二級毒品甲基安非他命成
    分，有法務部調查局96年3 月5 日調科壹字第09623017 750
    號鑑定書、95年10月30日調科壹第00000000000 號鑑定書、
    憲兵司令部刑事鑑識中心99年7 月23日憲直刑鑑字第099000
    1458號鑑定書，足認扣案物係第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第1 、第
    2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝盛前
    開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之包裝袋4
    個，既可與其內海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別
    宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨
    ），有上開鑑定書在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專
    科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、至依法務部調查局95年10月30日調科壹第00000000000 號鑑
    定書所示：送檢驗品經本局標示為HR－者4 包均為發現法定
    毒品成分，合計淨重9.71公克（空包裝重3.07公克），既驗
    無毒品成分，則上開四包白色粉末非屬違禁物，尚不得單獨
    宣告沒收銷燬之，故此部分之聲請，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
