【裁判字號】    99,桃簡,1568
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 至8 行「『滿漢大餐牛肉麵』3 箱
    」更正為「『滿漢大餐牛肉麵』3 包」，及證據補充「證人
    李佳紋於偵查中之證述」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於密接之時間，先後接續竊取特級小生香菇1 包、滿漢大餐
    牛肉麵3 包、帶骨香腸2 包、義大利麵醬1 罐、女用褲襪1
    件、橘子6 顆，其侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    為接續犯，僅論以一罪。爰審酌爰審酌被告犯罪之手段、所
    得財物之價值，及所竊得之財物已歸還被害人，事後復與被
    害人達成和解（見卷附和解書），對被害人所生危害尚屬輕
    微，暨其犯後已坦承犯行，但其曾有竊盜前科，且尚在緩刑
    期內竟再犯本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
