【裁判字號】    99,審簡,284
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
選任辯護人  廖永煌律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16561 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單肆拾肆張、簽單
名冊肆張及簽單騎縫圓戳章壹個均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之簽單肆拾肆張、
簽單名冊肆張及簽單騎縫圓戳章壹個均沒收。
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造紅色簽單壹
張沒收；又在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前於民國96年間因賭博案件，經本院以
    96年度壢簡字第985 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以
    96年度聲減字第6297號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，
    而於96年10月29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶不知悔悟，與甲○○共同基於賭博之犯意聯絡，自98
    年6 月間起，由丙○○提供其所經營址設桃園縣中壢市○○
    路51號之「喜悅彩券投注站」之公眾得出入場所為賭博地點
    ，自任組頭經營俗稱「六合彩」之簽注站，並以每月新臺幣
    （下同）1 萬8 千元之薪資雇用甲○○為店員，負責向賭客
    收取下注之賭金及簽注之單據，賭客至該處簽注之方式，係
    由賭客選定簽注號碼後，自行填寫於該店內之「估價單」上
    ，該估價單係為一式二聯，上聯為黃色，下聯為紅色，並為
    複寫設計，賭客填寫完畢後，交由甲○○於黃、紅色簽單騎
    縫之間蓋印有「祝君中獎」字樣之日期圓戳章以為憑據（黃
    色簽單上留有「祝君」字樣、紅色簽單上留有「中獎」字樣
    ），黃色簽單由店家留存，紅色簽單則由賭客攜回，兌獎時
    除核對號碼是否相符外，另以蓋印之騎縫章是否吻合加以覈
    實。其賭博方式有「二星」、「三星」、「四星」3 種，約
    定賭客每簽注1 支，賭金為80元，並核對「香港六合彩」當
    期號碼，若賭客簽注號碼與當期號碼有2 個號碼相同者為「
    二星」，可得5,700 元，有3 個號碼相同者為「三星」，可
    得57,000元，有4 個號碼相同者為「四星」，可得80萬元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸丙○○所有，其二人即以上開
    分工方式，使不特定之賭客親至上開處所下注賭博財物。後
    於98年7 月20日18時許，賭客乙○○基於賭博之犯意，至該
    投注站以上開方式向甲○○簽注5,200 元，開獎後因未中彩
    ，乙○○為求詐領賭金，竟基於詐欺及行使偽造私文書之犯
    意，自行於紅色簽單上偽填中彩號碼，復於紅色簽單邊緣偽
    造「中獎」字樣印文，並於98年7 月21日上午10時30分許，
    持上開偽造之紅色簽單至丙○○所經營之投注站內欲行兌換
    彩金180 萬元，足生損害於丙○○。嗣因丙○○發覺乙○○
    所持之紅色簽單所蓋用之騎縫章，與該店內留存之黃色簽單
    並不相符，丙○○遂拒絕付款並訴警究辦，而在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其涉犯賭博罪前，即向警員坦
    承賭博犯行，自首而接受裁判，並於同時13時許帶同警方至
    上開處所扣得簽單44張、簽單名冊4 張、簽單騎縫圓戳章1
    個及偽造之紅色簽單1 張，而悉上情。案經丙○○訴由桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告兼告訴人丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中
    之自白及指訴；被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備
    程序中之自白；被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中之供述及
    於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署扣押物品清單（誤載扣得簽單443 張）各1 份
    、扣案之簽單44張、簽單名冊4 張、簽單騎縫圓戳章1 個及
    偽造之紅色簽單1 張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包
    括的一罪，無連續犯或併合論罪可言，最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。被告丙○○、甲○○二人自
    98年6 月間某日起迄同年7 月21日13時許為警查獲時止，反
    覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    各為包括之一罪。是核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。其二人就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又該二人所犯上開數罪間，係基於單一個賭博犯意
    而為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規
    定，僅從一重論以意圖營利聚眾賭博罪即為已足。另被告丙
    ○○有如犯罪事實欄所載之徒刑宣告及執行完畢紀錄，有其
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑；又其於為上開犯
    罪後，在犯罪未被發覺前，即主動向警員坦承上開犯行，自
    首而接受裁判，有其於桃園縣政府警察局中壢分局興國派出
    所調查筆錄1 份在卷可憑，係對於尚未發覺之犯罪自首而受
    裁判，爰依刑法第62條前段，規定減輕其刑；其同時有刑之
    加重及減輕事由，應法先加後減之。
  (二)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論，刑法第220 條定有明文。又按刑法第220 條並
    非罪刑之規定，僅係闡述在紙上或物品上之文字、符號，如
    依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於觸犯刑法
    分則偽造文書、印文罪章之罪，應以文書論，即學理上所謂
    之準文書，最高法院84年度台上字第665 號判決意旨可資參
    照。經查，被告乙○○於紅色簽單上偽填號碼，並於該簽單
    邊緣偽造「中獎」字樣印文，徒憑該簽單之內容觀之，尚無
    法明瞭其用意何在，必須依簽注站與賭客間之特約，始足知
    悉其係用以表示簽注站接受賭客簽注所載之號碼，並於號碼
    中獎時，由賭客持該簽單以為兌獎之憑據，故該簽注單並非
    刑法第210 條之私文書，而係同法第220 條、第210 條之準
    私文書。是核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第216 條、第220 條、第210 條之行使偽
    造準私文書罪及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。公訴人就上開偽造簽單部分認係涉犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪嫌，容有未洽，惟因基礎社會
    事實相同，尚不生變更起訴法條之問題，本院自得逕予審理
    ，附此敘明。被告乙○○偽造印文係偽造準私文書之階段行
    為；其偽造準私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯行使偽造準私文
    書罪及詐欺取財未遂罪，係以一行為同時觸犯2 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之行使偽造準私文
    書罪論處。另其所犯上開行使偽造準私文書罪及賭博罪間，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告丙○○、甲○○二人不思正途賺取所需，竟共同
    提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟
    助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告乙○
    ○貪圖小利，在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬可議
    ，且為謀詐取他人錢財，竟持偽造簽單，欲向被害人丙○○
    詐取彩金180 萬元，所幸並未造成實際損害，姑念被告3 人
    犯後均坦承犯行，態度尚佳，並衡諸被告丙○○、甲○○二
    人經營賭博時間之長短、規模、所得之不法利益暨角色分工
    ，及考量被告3 人各別之犯罪動機、手段、目的、所生損害
    、公訴人之求刑等一切情狀，就被告丙○○、甲○○二人分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另就
    被告乙○○分別量處如主文所示之刑，併就有期徒刑易科罰
    金、罰金易服勞役部分均諭知折算標準。又查被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    經此偵、審程序及科刑之教訓後，應知警惕，而無再犯之虞
    ，本院認前揭宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告如主文所示之緩刑期間，以
    勵自新。扣案之簽單44張、簽單名冊4 張及簽單騎縫圓戳章
    1 個係被告丙○○所有，而供被告丙○○、甲○○共同犯上
    開之罪所用或預備使用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收；又偽造之紅色簽單1 張係被告乙○○所有
    ，而供其犯上開之罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條、第266
    條第1 項前段、第268 條、第339 條第3 項、第1 項、第28
    條、第55條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
