【裁判字號】    99,審易緝,43
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24359
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係擔任址設於桃園縣龜山鄉○○路567 巷
    2 之1 號「本利科技有限公司」（下稱本利公司）之會計，
    為從事業務之人。本利公司負責人甲○○於民國97年9 月23
    日某時，在上開公司內，委託乙○○將該公司所有之玉山銀
    行南崁分行（下稱玉山銀行）活期存款帳戶000000000000 0
    號內新臺幣（下同）50萬元轉帳至上開帳號之支票存款帳戶
    內，並交付面額為50萬元之取款憑條1 張。詎其因其經濟困
    難，竟意圖為自己不法之所有，於同日中午12時許，前往玉
    山銀行，僅轉帳20萬元（起訴書誤載為30萬元）至上開支票
    存款帳戶內，剩餘30萬元（起訴書誤載為25萬元）以現金方
    式領出並侵占入己，嗣於97年9 月30日，乃存款5 萬元至上
    開帳號之支票存款帳戶內，以填補侵占之款項。復意圖為自
    己不法所有，於97年10月2 日某時，在上開公司內，將甲○
    ○交付用於繳納勞健保費、電費公司零用金之現金7 萬6 千
    元侵占入己。嗣經甲○○檢視本利公司財務，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之指訴。
  (三)本利公司玉山銀行支票簿影本、本利公司玉山銀行南崁分
      行活期存款影本、玉山銀行支存戶交易資料查詢單、玉山
      銀行存款憑條、玉山銀行取款憑條、玉山銀行現金支出傳
      票、桃園縣政府營利事業登記證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於9 年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。
    嗣刑法第41條已於98年12月15日修正，同條第8 項修正為「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    。」並自98年12月30日起公布並施行，本院以為，此為前述
    大法官釋字第662 號之明文化，無庸新舊法比較，而應直接
    適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院
    合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就本
    件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
