【裁判字號】    99,桃簡,1812
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA伍顆（含無法與毒品析離之包裝
袋壹只，驗餘淨重共計壹點貳捌陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記
    載「於民國99年3 月18日某時許，」應更正為「於民國99年
    3 月18日上午11時許，」，又犯罪事實欄一第4 行至第5 行
    之記載「MDMA 5顆（淨重1.29公克），」應更正為「MDMA 5
    顆（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，淨重共計1.2880公克
    ，驗餘淨重共計1.2865公克），」；另證據並所犯法條欄一
    證據部份應補充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    之外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之MDMA 5顆（含無法與毒品
    析離之包裝袋1 只，淨重共計1.2880公克，因檢驗使用MDMA
    0.0015公克，驗餘淨重共計1.2865公克），除因檢驗使用而
    不復存在之部分外，其餘扣案之MDMA 5顆（含無法與毒品析
    離之包裝袋1 只，驗餘淨重共計1.2865公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
