【裁判字號】    99,桃簡,1822
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車之前、後擋風玻璃，足以生損害於他人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後
    毀損系爭車輛之前、後擋風玻璃，係於密切接近之時間及同
    地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出
    於同一毀損目的，依一般社會健全觀念難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，祇論以一毀損罪。審酌被告以撿拾之石頭損壞告訴人自
    小客車之前後擋風玻璃之犯罪情節與所生危害程度，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之石頭1 顆，雖係供被告犯本件毀損罪
    所用之物，然係被告於路上隨意撿拾，難認係被告所有，爰
    不予宣告沒收，末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
