【裁判字號】    99,審易,794
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1303號），於中華民國99年8 月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳點貳肆公克）沒收銷燬
    之，分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2634號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於92年10月3 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第27
    19號為不起訴處分確定。於95年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以95年度桃
    簡字第2522號判決，判處有期徒刑4 月確定，並於96年3 月
    15日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月17日晚間7 時20分
    許之為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在其桃園縣大溪
    鎮福安里9 鄰頭寮29號住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月17日晚間6 時30分
    許，在桃園縣大溪鎮○○路○段827 巷65號為警查獲，並扣
    得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重2.
    24公克），及其所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之分裝袋1 個。
三、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查被告於本案查
    獲時，同時扣得之第一級毒品海洛因1 包（毛重1.85公克）
    及糖粉1 包，被告於警詢、檢察官訊問及本院審理中雖均坦
    承為其所有，然查均非供本件施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之物，既與本件犯罪無關，依上述最高法院之判決意旨
    ，爰均不予宣告沒收銷燬或沒收之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
