【裁判字號】    99,訴,1318
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1318號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求清償債務事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）4,784,515 元，依法應徵收第一審裁判費48,421元，扣除前
已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳47,921元。茲限原
告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1
份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
