【裁判字號】    99,壢簡,1860
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1860號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18421 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係乙○○之前夫（即前配偶），2 人間具有家庭
    暴力防治法所定之家庭成員關係。其於99年06月23日22時許
    ，在桃園縣中壢市○○○路與中豐路口旁之永興公園，見乙
    ○○下班後欲至該處騎乘其所停之機車，即上前徒手以拉扯
    、壓、打等方式毆打乙○○之身體，致使乙○○受有雙側上
    肢多處外傷、臉部外傷、左側膝挫傷、右側膝擦傷、右側肘
    擦傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢時坦承其前於前開時、地，有徒手拉其前妻即告
    訴人乙○○，以右手把告訴人壓坐於旁邊椅子，用手打告訴
    人兩巴掌，其係以徒手傷害告訴人等情，其於檢察官訊問時
    坦承其於前開時、地，有打告訴人等情。惟其於警詢時辯稱
    ：其係要求告訴人翌日7 時能否幫其帶小孩，告訴人未理會
    ，且告訴人有打其1 巴掌，致其左臉頰受傷，其始毆打告訴
    人云云，其於檢察官訊問時辯稱：因告訴人有性病，她接觸
    小孩，會將性病傳染給小孩，其才打告訴人。告訴人之腳很
    會跌倒，告訴人之傷係自己跌倒造成的，非其所造成云云，
    一度否認上開傷害犯行。惟查被告上開傷害犯行除關於時間
    外，經證人即告訴人於警詢、檢察察官訊問時指訴甚詳，此
    核與被告上開自白相符，並有天晟醫院診斷證明書影本01份
    可稽。關於犯罪確實時間，被告於99年06月25日警詢與告訴
    人於99年06月23日警詢時一致陳明係當日22時許，互核相符
    ，且分別係案發當日、案發後2 日所為陳述，距案發時間，
    相隔甚近，記憶自較清晰明確，而堪採信。告訴人於檢察官
    訊問時稱係當日晚上10點多快11點時云云，所述時間為約略
    時間，且係於案發經過月餘之99年08月09日所為，恐係時間
    經過較久，記憶已較麼模糊所致，較不可採。又被告於警詢
    、檢察官訊問時均曾自白有徒手毆打告訴人之情，其於警詢
    時甚且陳明其徒手傷害告訴人等情，與告訴人上開指訴相符
    ，足認告訴人之傷勢，確係被告徒手毆打所致。被告前開所
    辯：告訴人之腳很會跌倒，告訴人之傷係自己跌倒造成的，
    非其造成云云，顯卸責之詞，無足採信。又被告於警詢係辯
    稱：其係要求告訴人翌日7 時能否幫其帶小孩，告訴人未理
    會，其始毆打告訴人云云，然其於檢察官訊問時又改辯：因
    告訴人有性病，她接觸小孩，會將性病傳染給小孩，其才打
    告訴人云云，前後所辯已非一致。且其若因告訴人有性病，
    怕告訴人接觸小孩，會將性病傳染給小孩，而不讓告訴人接
    觸其小孩，何以其又稱：要求告訴人於翌日7 時能否幫其帶
    小孩，告訴人未理會，其始毆打告訴人，亦相矛盾，顯非可
    採。又其所辯告訴人有打其左臉頰1 巴掌，使其左臉頰受傷
    云云；然告訴人於警詢及檢察官訊問時均未曾述及此，被告
    於警詢且稱其所稱左臉頰受傷，並無驗傷證明等情，已難證
    明該情。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已
    過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為
    ，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判例參
    照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張
    正當防衛權之餘地。縱認告訴人有打被告1 巴掌之情，然本
    件係被告先動手拉扯告訴人，且其對於告訴人之拉扯、壓、
    打行為，均係積極之攻擊加害行為，並非在客觀上單純對於
    對方現在不法之侵害所為格擋等必要排除之防衛行為，依上
    開說明，被告亦不得主張正當防衛。被告所辯告訴人亦有出
    手打1 巴掌云云，不論是否屬實，亦無解於被告罪責之成立
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人係被告之前妻，為被告之前配偶，此據被告、告訴人於
    警詢、檢察官訊問時一致陳明，被告與告訴人2 人間有家庭
    暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，本件屬家庭暴力
    罪。爰審酌被告係以上開徒手方式傷害其前妻即告訴人，使
    告訴人受有上開傷勢，與被告犯後曾為前開自白，惟尚未與
    告訴人和解或賠償之態度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
