【裁判字號】    99,易,476
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                     99年度易字第476號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度易字第476 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第142 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年8
月20日上午9時40分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度易字第359 號判決判處有期徒刑8 月確定（下稱
    罪）；又於94年間因竊盜、槍砲彈藥管制條例、毀損等案件
    ，經同院以94年度易字第395 號判決分別判處有期徒刑1 年
    、4 月併罰金新臺幣3 萬元、拘役30日（以下依序簡稱罪），並定應執行刑有期徒刑1 年3 月、拘役30日、罰金
    3 萬元確定；復於94年間因公共危險案件，經同院以94年度
    投交簡字第491 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱罪）
    ；於95年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95年度
    易字第657 號判決判處有期徒刑10月確定（下稱罪）；於
    95年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度易字第24
    2 號判決判處有期徒刑10月確定（下稱罪）；同年間復因
    竊盜等案件，分別經同院以95年度易字第484 號判決判處有
    期徒刑8 月確定及臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第
    741 號判決判處有期徒刑4 月確定（以下依序簡稱罪）
    。上述至罪嗣經同院以96年度聲減字第1091號裁定分別
    就罪減刑並定其應執行有期徒刑1 年1 月、併科罰
    金新臺幣15 ,000 元確定；就罪減刑並定其應執行有期
    徒刑9 月確定；就罪減刑為拘役15日確定。上揭罪嗣經
    同院以96年度聲減字第1683號裁定減刑為有期徒刑4 月確定
    ，該罪復與罪另經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第
    121 號裁定應執行有期徒刑7 月確定。前揭案件經接續執行
    ，於97年12月12日縮短刑期執行完畢。
  (二)詎丙○○仍不知悛悔，於99年4 月8 日凌晨2 時許，行經南
    投縣南投市○○路507 號附近，見乙○○所有之車牌號碼71
    02-TZ 號自用小客車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，以其自備之鑰匙1 支（已丟棄，未扣案）開啟該車車門、
    電門，而竊取該車得手，供己代步之用。嗣於同年月12日上
    午8 時30分許以前之某日，將該車棄置在南投縣中寮鄉永福
    村投17-1線開基玉明宮前方30公尺路旁，其後為警循線查獲
    ，始知悉上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
