【裁判字號】    99,聲,959
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執保字第61號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制性交罪，前於偵查中
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）5 萬元，於具保人乙○○（原名曾建華）繳納足額之保證
    金後，已將受刑人釋放。茲受刑人於臺灣雲林地方法院檢察
    署99年度執字第61號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項後段規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第2 項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，故倘未通
    知具保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之
    保證金（司法院70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函覆
    臺灣高等法院意見參照）。
三、經查：受刑人甲○○保釋後，所犯妨害性自主案件業已判決
    有罪確定，於執行中經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林
    地檢署）檢察官依其住所合法傳喚、拘提無著，警於民國99
    年07月31日執行拘提時，均未遇受刑人，無法拘提；而具保
    人乙○○經雲林地檢署檢察官通知應於99年07月06日偕同受
    刑人到場執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別
    有雲林地檢署之送達證書、拘票及員警拘提未獲報告書，臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人之個人基本資料查詢結
    果、具保人之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣臺中地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知及收據等存卷可憑，是受刑人顯已
    逃匿，本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第2 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)                             書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
