【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宗存律師
            蔡碧仲律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4669號、99年度偵字第29號、99年度偵字第1395號），本院
合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義與證件投標，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、因雲林縣水林鄉公所辦理「96年度聖帕颱風水林鄉春牛埔大
    牌春埔段災害復健等五件工程委託規劃設計監造」、「96年
    聖帕風災萬興重劃區東西28-1路面和檔土牆復健等四件工程
    委託規劃設計監造」。甲○○為標得上開工程竟意圖影響採
    購結果，向宏勁工程顧有限公司之負責人丙○○借用公司名
    義、證件投標，而丙○○（已經判決）在自己無意投標之情
    形下，同意容許甲○○借用自己公司之名義、證件參加投標
    ，嗣於96年12月25日至97年2 月21日陸續由宏勁工程顧有限
    公司得標，而影響採購結果。
二、案經法務部調查局雲林調查站、彰化縣調查站移送臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條第1
    項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
    有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：法院
    以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞法則。
二、上開事實，被告坦承不諱，此外尚有證人丙○○、陳秀芬、
    陳國皓分別於調查、偵查中之證述可憑，另有乙○○事務所
    電腦之電磁紀錄及所列印宏勁工程顧有限公司工程之概算表
    、水林鄉公所、雲林縣政府與宏勁工程顧有限公司往來函文
    、宏勁工程顧有限公司預算書書、工程投標單、報價單、企
    劃書公告、決標公告等在卷可佐。被告自白與事實相符，其
    犯行可以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危險損害、檢
    辯雙方對刑度之意見及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    政府採購法第87條第5 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5 項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
