【裁判字號】    99,司促,7367
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第7367號
聲  請  人
即  債權人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，
    定有明文。
二、按從權利以主權利之存在為前提，原則上與主權利同其命運
    ，故主權利之移轉或消滅，其效力原則上及於從權利。債權
    請求權如已罹於時效而消滅，則其利息請求權，雖尚未罹於
    時效，亦應隨同消滅，此觀民法第146 條之規定甚明（最高
    法院69年台上字第4163號裁判意旨參照）。查本件聲請人自
    承係爭貨款遭相對人提出時效抗辯，已罹於時效，則其自94
    年8 月3 日起至99年8 月3 日止按年息百分之5 計算之利息
    請求權，自亦無存在之可言，從而上訴人所為支付命令之聲
    請，顯失依據。則依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
