【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    990820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1468號) ，本院於中華民國99年8 月13日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本第一頁受刑人甲○○定應執行之刑案件一覽
表編號一所犯法條欄「毒品危害防制條例第10條第2 項」更正為
「毒品危害防制條例第10條第1 項」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件本院99年度聲字第955 號刑事裁定第1 頁有如主文所示
    之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
