【裁判字號】    99,醫,9
【裁判日期】    990815
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度醫字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    7 月21日裁定命原告應於5 日內補正，業已送達原告，有本
    院送達證書在卷可稽（見本院卷第10頁），惟迄今原告仍逾
    期未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑（見本院卷第
    13頁），是其訴顯難認為合法，揆諸前開規定，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
