【裁判字號】    99,司聲,442
【裁判日期】    990815
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第442號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰捌拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求法院強制執
    行事件，相對人前聲請本院98年度司執字第49576 號強制執
    行事件執行聲請人之財產，聲請人前依本院98年度聲字第79
    0號民事停止強制執行裁定，提供新臺幣428,489元為擔保金
    ，並經本院98年度存字第1951號提存事件提存後，於本院98
    年度訴字第893 號第三人異議之訴事件判決確定或和解、撤
    回前，停止本院98年度司執字第49576 號強制執行事件在案
    。茲因本院98年度訴字第893 號第三人異議之訴事件業經判
    決確定，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院99年度司聲字
    第103 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度聲字
    第790號民事停止強制執行裁定、本院98年度存字第1951 號
    提存書及本院99年度司聲字第103 號限期行使權利裁定暨確
    定證明書等影本各 1份為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度司執字第49576號強制執行卷、本院98年度存字第1951 號
    擔保提存卷、本院98年度訴字第893 號第三人異議之訴卷及
    本院99年度司聲字第103 號限期行使權利裁定卷等卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因本院98年度訴字第893 號第三人異
    議之訴事件業經判決確定，訴訟可謂終結，又相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    紙存卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金自無不合，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
