【裁判字號】    99,司聲,753
【裁判日期】    990815
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第753號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年九月三日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資
    融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通
    知為公示送達等語。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路1段
    702巷55號之2，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前
    址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲○○
    ，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑
    。復經本院函請警方派員查訪並詢問該戶籍址現住人鄭明凱
    ，據表示相對人並未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤
    不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探
    查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所
    ，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚
    無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
