【裁判字號】    99,聲,1495
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第5731號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第329 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之重製遊戲光碟片陸片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    5731號被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之重製光碟遊戲
    片6 片，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯著作權法案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科記錄
    等情，而於民國98年9 月7 日以98年度偵字第5731號案件緩
    起訴處分確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此
    業經本院核閱上揭卷宗屬實。次查，本件扣案之重製光碟遊
    戲片6 片，屬被告所有並供犯罪所用之物品，業據被告甲○
    ○陳明在卷，並有扣押物品清單1 紙附卷可參，是依前揭說
    明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
四、至聲請意旨雖另援引刑法第40條第2 項規定作為聲請單獨宣
    告沒收之依據。惟：
    （一）按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義
          務沒收主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並
          供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌
          沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第
          3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對
          義務沒收與相對義務沒收二者，前者指凡法條規定「
          不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就此等之
          物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人
          與否或有無查扣，均應沒收之；後者指凡供犯罪所用
          或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告
          或共犯所有者為限（最高法院93年度臺上字第2751號
          判決意旨可資參照）。
    （二）次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
          違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
          定有明文。可知，沒收屬於從刑之一種，原則上非有
          主刑之存在不得單獨為之，除非有法定得單獨聲請宣
          告沒收之情形，例如：刑法第40條第2 項，及上揭刑
          事訴訟法第259 條之1 之規定。而刑法第40條第2 項
          所謂「專科沒收之物」，依該條修正時之立法理由謂
          「雖非違禁物，然其（按指專科沒收之物）性質究不
          宜任令在外流通」等語，及所例示之「偽造之印章、
          印文、有價證券、信用卡、貨幣」，顯係指法文有「
          不問屬於犯人與否，沒收之。」或其他相類規定之情
          形（刑法第200 條、第205 條、第219 條參照），應
          係指上開「絕對義務沒收」之物而言；至於「相對義
          務沒收」之物，因仍以供犯罪所用或因犯罪所得，且
          屬被告或共犯所有之物為限，始得宣告沒收，如不備
          該要件，即非應義務沒收之對象，故本質上未具「不
          宜任令在外流通」之性質，自非屬該條項所指「專科
          沒收之物」。從而，得依刑法第40條第2 項規定宣告
          單獨沒收者，應僅以違禁物或法律規定採取絕對義務
          沒收主義者為限。
    （三）再按著作權法第98條雖規定「犯第91條至第93條、第
          95 條 至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
          之物，『得』沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之
          1 第3 項之罪者，其『得』沒收之物，不以屬於犯人
          者為限。」，然條文既均規定「得」宣告沒收之物，
          而非如義務沒收規定採用「沒收之」之用語，故本法
          第98條本文、但書均係採職權沒收主義，沒收與否，
          法院有裁量之權（最高法院97年度臺上字第4925號、
          98年度臺上字第1970號、第5238號判決意旨參照、司
          法院98年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴
          訟類第4 號研討結果採同一見解）。是依上揭說明，
          自不得依此規定單獨聲請宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
