【裁判字號】    99,交聲更,9
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第9號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國96年7 月20日所為之處分（原
處分案號：彰監四字第64-I00000000號裁決書）聲明異議，經本
院於99年4 月20日以99年度交聲字第364 號裁定後，異議人不服
提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定發回本院（99年
度交抗字第442號），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼7A
    -1569 號自用一般小客車，於民國96年1 月3 日19時05分許
    行經彰化縣彰化市○○路、民生南路口時，因「駕車行經有
    燈光號誌之交叉路口闖紅燈」之違規，為警掣單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）5400元，並依同法第63條第3 款規定記違規點數3 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人為泰國華僑，被開罰單後，因事
    出國忘記繳費，且適逢父親過世，待在泰國陪伴母親，請求
    法院憐憫異議人，考量異議人收入及家庭狀況，希望可以不
    要罰到雙倍，為此請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦定有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定。又送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。當事人應為
    送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為公示送達。無
    人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政遲延，認為有
    必要時，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所
    而不向行政機關陳明，致有應為送達之處所不明之情形，行
    政機關得依職權命為公示送達。公示送達應由行政機關保管
    送達之文書，而於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達
    人得隨時領取；並得由行政機關將文書或其節本刊登政府公
    報或新聞紙；公示送達自前條公告之日起，其刊登政府公報
    或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力。違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項前段、第78條、第80條、第81條分別定有明
    文。從而舉發單位依行政程序法第68條第3 項之送達方法以
    掛號郵寄而不能達到者，得依同法第78條之規定為公示送達
    。
四、經查：
（一）本件原處分機關係於96年7 月20日開立彰監四字第64-I00
      000000號裁決書，並依異議人之戶籍地即彰化縣員林鎮○
      ○路○ 段114-1 號址交彰化花壇郵局以掛號郵寄方式予以
      寄送，惟遭郵政機關以遷移新址不明退回，原處分機關即
      依行政程序法之規定，於98年4 月10日登報、並於同年月
      20日黏貼公告於原處分機關公告欄，此有上開裁決書、退
      件信封、送達證書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監
      理站99年7 月12日中監彰字第0990017893號函、98年4 月
      10日太平洋日報及公示送達證書影本各1份附卷可徵。
（二）另本件異議人自93年3 月9 日迄今均設籍於前開戶籍所在
      地，並無遷徙，此有彰化縣員林鎮戶政事務所99年8 月3
      日員鎮戶字第0990002676號函及檢附之異議人戶籍謄本1
      份在卷可稽，因異議人未居住於該址以致上開裁決書被郵
      政機關以遷移新址不明為由而退回，此即屬掛號郵寄不能
      到達之情形，從而原處分機關復以公示送達方式完成裁決
      書之送達，其送達程序乃屬合法，足見本件裁決書已向異
      議人為合法之送達無誤。
（三）綜上，本件裁決書經原處分機關於98年4 月10日登報公示
      送達、並於同年月20日黏貼公告於原處分機關公告欄，惟
      異議人遲至99年3 月26日始向原處分機關提出聲明異議狀
      ，此有卷附聲明異議狀上該所收文日期戳章在卷足憑，揆
      諸前開法條規定及說明，本件異議人顯逾期聲明異議，其
      聲明異議自屬不合法律上之程式且無從補正，依法自應予
      以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
