【裁判字號】    99,建,1
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度建字第1號
上 訴人 即
被      告  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人榮群營造股份有限公間請求給付工程款事
件，上訴人對於中華民國99年8月20日本院第一審判決，提起第
二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣286,356元，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
