【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第245號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人成川鋼管股份有限公司間第三人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國99年8月26日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣1,787,016元
，應徵裁判費新台幣28,081元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
