【裁判字號】    99,司促,13946
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13946號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾肆萬捌仟零伍拾捌元及自
    民國九十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之二點四
    二計算之利息，暨自民國九十九年七月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年9月6日向聲請人借款新臺幣2,50
      0,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）
      、約定書及利率指數型房屋貸款個別商議條款約定書等為
      據，約定借款期限自民國93年9月7日起至108年9月7日止
      ，利率按利率指數型房屋貸款個別商議條款約定書機動計
      收（即公告定儲利率指數1.43％加碼1.5％合計為年息2.9
      3％計收，本行定儲利率指數自98年11月25日起調整為0.9
      2％，現請求利率為0.92％+1.5=2.42％）。應按月繳款，
      期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
      本金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約
      定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國99年6月7日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
