【裁判字號】    99,交簡,1529
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1529號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3055號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○自民國98年11月14日凌晨2時許起迄同日凌晨3時30分
    許止，在彰化縣彰化市○○路與忠孝街附近某處，飲用台灣
    生啤酒1杯多後，於同日凌晨3時30分許，其體內所含酒精濃
    度約為每公升0.60毫克（駕車時酒精濃度之計算式：0.54mg
    /l+0.0628mg/l x1.10hr≒0.60毫克），顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼6L—5769號自用
    小客車，往彰化市○○路方向行駛；嗣於同日凌晨3時50分
    許，乙○○駕駛上開車輛沿彰化市○○路內側車道由西往東
    方向行駛，行經彰化市○○路與中正路之交岔路口時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟因不勝酒力，意識模糊，而疏未注意及此，即貿
    然左轉彎，欲往中正路往北方向行駛。適對向由甲○○（涉
    嫌公共危險部分已由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分確定）酒後所騎乘車牌號碼MT8—077號重型機車，
    行經上開交岔路口，亦疏未注意車前行車狀況，致使雙方車
    輛均閃避不及而發生碰撞，使得甲○○人車倒地並受有顏面
    骨閉鎖性骨折、頭部外傷併眼臉及眼周圍皮膚裂傷、唇之開
    放性傷口3撕裂傷及左肩部挫傷等傷害。嗣經警到場處理後
    ，並於同日凌晨4時41分許，對乙○○施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克。乙○○並於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，留在現場
    向前來處理之員警楊凱名自首而接受裁判。
二、案經告訴人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及審理中指訴情節相
    符，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表及財團法人彰化基督教醫院診斷書各1份、車籍查詢—
    基本資料詳細畫面2紙及現場照片12張、上開交岔路口全景
    及號誌（含標誌）照片4張、監視錄影畫面翻拍照片1張暨臺
    灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年9月6日彰鑑字第
    0995601868號函及所附鑑定意見書1份附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。又按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行；駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第102條第1
    項第7款、第114條第2款，分別定有明文。被告駕駛汽車自
    應注意上述道路交通安全規則之規定，復無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，酒後駕駛汽車未注意轉彎車應讓直行車
    先行，撞及告訴人所騎乘前開機車而肇禍，被告之駕駛失當
    行為，顯有過失。又告訴人確因本件車禍受有上揭傷害，被
    告過失駕車肇事行為，與告訴人所受傷害結果間，自具有相
    當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪及同法第284條
    第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。又被告既屬酒醉駕車而致人受傷，
    依法應負刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，就其過失傷害部分加重其刑；又被告於其過失傷
    害犯罪未被發覺前，向警察機關自首，有彰化縣警察局交通
    警察隊彰化分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    參，就其所犯過失傷害罪部分，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑，而所犯過失傷害罪部分，並依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛自用小客車，
    漠視自己及公眾行之安全，且撞及告訴人所騎乘機車，肇致
    告訴人受傷，自屬可議，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，而告訴人所受之傷勢非輕，惟念被告於
    警詢及偵查中坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
