【裁判字號】    99,交聲,950
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第950號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國99年8月27日所為之彰監四
字第裁64-I00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國96年12月7日晚上6時7分許，騎乘車牌號碼KVZ—
    683號重型機車，行經彰化縣鹿港鎮○○路○段36-2號，因「
    酒後駕車肇事，經抽血檢測後發現血液中酒精濃度69mg/dl
    ，換算成呼氣值酒精濃度達0.345MG/L，超過標準值」之違
    規，為彰化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員以其有違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，掣開彰
    警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發。原處分機關嗣於99年8月27日所為之彰監四字第裁64-I0
    0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1萬5千元整，
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。按刑事訴訟法所規
    定之緩起訴處乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分
    之一種，此觀該法第256條之規定自明，至檢察官為不起訴
    處分時，依刑事訴訟法第253條之2第1項規定，對被告所為
    之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰
    。故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴
    處分確定，依行政罰法第26條規定，得為行政裁罰，並無異
    議人所指「一事不二罰」原則之適用，原處分應無不合等語
    。
二、聲明意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○因酒後駕車案
    件，前經臺灣彰化地方法院檢察署以該署97年度偵字第260
    號為緩起訴確定，受處分人已繳交緩起訴處分金2萬元，基
    於一事不兩罰原則，自不能再科處受處分人罰鍰，為此，提
    起本件異議，請求撤銷原處分之罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定
    有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人確有上開酒後駕車，且經抽血檢測後發現血液中
    酒精濃度69mg/dl，換算成呼氣值酒精濃度達0.345MG/L之違
    規事實，為異議人所是認，並有前揭舉發違反道路交通管理
    事件通知單及裁決書影本各1紙在卷可憑，故原處分機關所
    為處分原無不合。
(二)、按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，又同
    條第2項規定：「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之」，則異議人上開酒後駕車行為，即係一行為同
    時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪與道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自
    應依刑事法律之刑法第185條之3規定處罰。而異議人此次酒
    後駕車之行為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年
    1月29日以97年度偵字第260號為緩起訴處分，緩起訴處分內
    容為：緩起訴期間為1年6個月，並自接受本署檢察官通知執
    行緩起訴處分命令之日起4個月內，向國庫支付新台幣2萬元
    ；上開緩起訴處分由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於97年3月11日維持原處分而確定，
    而異議人業已於97年5月8日履行完畢，嗣於98年9月10日緩
    起訴期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等情，有前揭緩起
    訴處分書、及臺灣彰化地檢署自行收納款項統一收據各1份
    在卷足參，且經本院調閱被告之臺灣高等法院全國前案資料
    查詢查核無誤。
(三)、揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處等情。據此，本件異議人所受之緩起訴處分與前揭
    行政罰法第26條第2項所規定之不起訴處分是否相當，即應
    視緩起訴處分之具體內容，在實質上與行政罰是否相當而定
    ，非可一概而論。爰參酌98年7月8日修法前之刑事訴訟法第
    253條之2第2項規定之立法理由，檢察官命被告履行同條第1
    項第4款向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定
    之金額及第5款向指定之社區提供一定時數之義務勞務，因
    課以被告履行一定負擔之義務，人身自由及財產將遭拘束，
    且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告
    之意願，而需得被告之同意，因此該等負擔，無論形式上是
    否以「刑罰」名義出之，實質上均屬對被告之不利益，而具
    有實質制裁之效果；且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，
    該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實
    再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分之實體（實質）確定
    力」。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已產生
    實質制裁之效果。此外，經檢察官為「緩起訴」處分者，於
    「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其
    顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事
    訴訟法第253條之3第1項所列3款情形）者，得依職權或依告
    訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，亦即在
    緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此
    與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不
    得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。從而本件異議人所
    受之具體緩起訴處分內容即向國庫支付2萬元，與前揭規定
    之不起訴處分應非相當。
(四)、又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴
    訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第
    255條第1項、第259條、第260條均屬之；易言之，在我國刑
    事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一詞包含「緩起
    訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第253條之1規定，有
    關緩起訴處分，需具備(1)犯罪嫌疑充足，(2)斟酌刑法第57條
    所列事項，(3)為公共利益之維護，(4)以緩起訴為適當者（即
    適當性）等要件；尚與不起訴處分之要件有間；因之，倘認
    行政罰法第26條第2項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴
    處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。況關
    於緩起訴處分之要件、裁量之基準，與不起訴處分相較，均
    多有不同，至多應僅得視緩起訴處分為暫緩起訴之處分，而
    非不起訴處分。另行政罰法第26條第2項規定既未明文包含
    「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得任
    意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之規
    定於經緩起訴處分之情形亦有適用，始為允當，並符其立法
    理由。
五、綜上所述，經檢察官為緩起訴處分而已受有實質制裁之行為
    ，如同時違反行政法上義務之規定，因已受有實質制裁，此
    時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌
    行政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若
    同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一
    行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院臺中分院
    97年度交抗字第110號、99號、7號，臺灣高等法院暨所屬法
    院96年法律座談會刑事類提案第36號結論意旨參照。）從而
    ，本件異議人所受之具體緩起訴處分內容即向國庫支付2萬
    元，與前揭規定之不起訴處分應非相當。故本件既已依懲罰
    作用較強之刑事法律制裁，即無再依行政法為相同處罰之必
    要。是本件異議人之聲明異議為有理由，自應由本院將原處
    分中關於罰鍰1萬5千元部份撤銷，並自為裁定如主文第2項
    對受處分人上開撤銷部分為不罰之諭知。至原處分機關另裁
    處異議人吊扣駕照12個月及施行道安講習部分，於法並無違
    背，且依異議人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰
    部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，
    併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭            法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
