【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、卷核債務人丙○○聲請清算事件，係經本院於98年5月18日
    裁定開始清算程序，並因債務人之財產不敷清償清算程序費
    用，於同日終止清算程序確定在案。嗣經本院函詢全體無擔
    保債權人對是否應予債務人免責表示意見，其中有表示債務
    人現年36歲，距法定退休65歲之年，尚有工作29年之時間，
    是否確已因病不能工作，無力清償債務？應予查明；其中亦
    有函覆認債務人消費欠債多係現金卡借款，信用卡大額通信
    貸款及性質非屬民生必需之3Ｃ購物等，有因浪費致開始清
    算之情事，而認債務人不應予以免責等語。
三、經查：債務人丙○○自96年6月間因惡性腦瘤，接受顱骨切
    開手術切除腫瘤後，致肢體重度殘障，甚至引發癲癇，迄今
    均在家並由家人照護休養，未能出外工作，目前並無薪資收
    入，名下亦僅有郵局存款29元，日常生活端賴政府補助之殘
    障津貼每月4, 000元，已無償還債務能力等情，已經債務人
    陳稱明確，並有診斷證明書、病歷資料、殘障手冊、存款資
    料、財產所得資料等在卷供參，堪認屬實，並無應依消費者
    債務清理條例第133條應不予免責之情事。
四、又債權人各據消費明細，指債務人殆有不當消費而欠債等情
    事部分，債務人已釋稱，其腦部手術前，已有病因，且影響
    工作及收入、支出，當時就以卡借錢、貸款支應週轉生活、
    就醫等費用。信用卡用於3C商場購買之物品係電腦等設備，
    係因其從事美工，認有練習必要而購買；大賣場之消費部分
    均係購買生活必需品；火災保險部分係因發現其母親當時精
    神狀況比較不好，煮東西都快要發生火警，所以投保等語。
    縱認其中委有非民生必需之消費項目，但究不足苛指已達過
    度浪費致財產顯然減少或負擔過重債務，而生開始清算原因
    之程度，此外亦查無其他債務人有前開消費者債務清理條例
    第134條各款應不予免責之情事。
五、綜上，本院既核認債務人無前述應不予免責之情事，從而，
    本院自應依前開消費者債務清理條例第132條，裁定債務人
    應予免責。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
