【裁判字號】    99,訴,601
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第640 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第316 號
    裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年8
    月20日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第2794號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月
    9 日凌晨1 、2 時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路
    99巷7 號住所內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命摻雜置放於玻璃球吸食器中，再點火加熱使產生煙
    霧吸用之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年2 月10日9 時25分許，因其係彰
    化縣警察局彰化分局之毒品列管人口，應於上開時、地依法
    至警局報到，復經員警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序與審理時均坦
    承不諱，且其於99年2 月10日為警採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈嗎啡（按一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡
    成分殘留，並經由尿液排出）及甲基安非他命陽性反應，有
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有
    限公司00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符，堪予採信。而被告前因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第316 號裁定移送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，已於97年8 月20日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於上揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦
    堪認定。本案事證已臻明確，被告施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其為供己施
    用而於施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，各為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一個施用行
    為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人
    起訴書誤以為被告係分別施用第一、二級毒品，請求就上開
    二罪予以分論併罰，容有誤會。爰審酌被告前曾因施用毒品
    罪行，經移送觀察、勒戒，猶不知悔改，再犯施用毒品犯行
    ，不僅戕害自身健康，更辜負國家將其視為病人施以勒戒處
    遇之苦心，惟考量被告犯罪動機、目的，其手段對他人權益
    之侵害仍屬有限及於本院審理時已坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
