【裁判字號】    99,秩,92
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第92號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年8 月12日彰警分偵社字第99090 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人於下列時、地有違反社維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年6月15日上午11時4分許。
（二）地點：彰化縣彰化市○○路1號。
（三）行為：無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍而具危害安全之
            虞。
二、按違反本法行為，逾2 個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院，該項期間自行為成立之日起算，社會秩序
    維護法第31條第1 項定有明文。經查，被移送人係於99年6
    月15日有前揭違反社會秩序維護法之行為，惟移送機關遲至
    99年8 月16日始移送至本院，此有本院收文章在卷可稽，顯
    然已逾2 個月之移送期間，揆諸前揭規定，本院尚難據此而
    裁處，爰逕為被移送人不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第31條第1項、第45條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
