【裁判字號】    99,家聲,160
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第160號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人，聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人當初因身體不適，經常出入各大
    醫院求診，惟醫生總是無法對症下藥，並導致聲請人心理漸
    漸失去平衡，封閉自己、不對外聯絡甚至自殺等情，而相對
    人即聲請人之母也因長期精神壓力，求助宗教信仰，某道長
    稱認為是祖先方面出問題，需改母姓才能脫離冤親債主追討
    ，聲請人在無法分辨是非對錯下同意更改姓氏，父親也在母
    親以死相逼下同意讓聲請人從母姓，當時也不知是否誤會戶
    政機關的說法，以為姓氏可改二次，惟近日父母因聲請人姓
    氏的問題而爭吵不休，甚至父親揚言要和母親離婚，聲請人
    也深感愧疚，讓母親背上愧對祖先及父親的罪名，為此聲請
    變更聲請人之姓氏為父姓「張」，以平息家庭風波等語。
二、相對人答略以：因聲請人當初身體不好，在聽信神明的說法
    下，認為是祖先方面出問題，先改成母姓避一避，當時誤會
    戶政機關的說法，以為可改姓二次，現聲請人的身體已經復
    原，希望聲請人可以改回父姓，對祖先有所交代等語。
三、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者。此觀民國99年5 月19日修正
    公佈，同年月21日生效之民法第1059條第5項規定即明。經
    查：本件聲請人主張之上情，固提出秀傳醫院診斷證明書、
    戶籍謄本為證，然聲請人於98年10月5日（成年後）既已從
    父姓「張」改為母姓「梁」，且本件聲請人之父母，並無民
    法第1059條第5項一至四款所述之各種情形，則聲請人聲請
    變更姓氏，已與前揭規定不符，難認為有理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10   日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月    10   日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
