【裁判字號】    99,朴簡,310
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6692、6717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。查被告提供行動電話門號予詐騙集團成員作為詐騙所
    用，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一幫助行為，幫助他人實施數詐欺取財行為
    ，應依刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重
    處斷。被告前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹
    簡字第1343號判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月，於97
    年4月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因提供帳戶幫助詐欺案件，經臺灣新竹地方
    法院以上開案件判處徒刑，並執行完畢，此有判決書在卷可
    參，竟再為圖小利，於本案將行動電話門號轉讓予真實姓名
    、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查
    真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，暨
    被害人數、金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
