【裁判字號】    99,嘉簡,1398
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第173號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有關「童志彬」
    之記載均更正為「甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    係年輕力壯之人，竟不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲，未
    顧念被害人同情其居無定所予以收留之恩惠，竟趁被害人不
    在之時，竊取財物，惟其手段尚屬平和，犯罪所得僅新臺幣
    (下同)5,100元，花用所剩1,465元已發還被害人，犯後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
