【裁判字號】    99,保險,9
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度保險字第9號
原      告  慈龍營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  台灣自來水股份有限公司第五區管理處
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  何永福律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第項定有
    明文。
二、本件原告起訴主張略以：原告慈龍營造工程有限公司因於民
    國98年間承攬共同原告臺灣自來水股份有限公司第五管理處
    之仁義潭水庫竹山攔河堰整體更新改善工程第二期（下稱系
    爭工程），而向被告投保營造綜合保險，保險金額新臺幣（
    下同）22,390,000元，保險期間自98年3 月31日起至98年12
    月31日止，嗣因98年8 月8 日莫拉克颱風侵襲系爭工程所在
    地區致生災害，原告所受損失共7,074,129 元，而向被告申
    請保險理賠，惟被告僅願意賠付2,239,000 元，爰依保險契
    約約定請求被告給付其餘4,835,129 元之保險金及法定利息
    等語。
三、惟查被告之主營業所係設於臺北市○○區○○路4 段296 號
    ，業據原告於起訴狀記載明確，並有「國泰產物營造綜合保
    險基本條款」（下稱系爭基本條款）及營造綜合保險單附卷
    可按，則被告之主營業所所在係屬於臺灣臺北地方法院之管
    轄區域，依民事訴訟法第2 條第2 項規定，本件應由臺灣臺
    北地方法院管轄，本院無管轄權。原告雖主張依民事訴訟法
    第12條規定，本院就本件訴訟有管轄權等語，惟查：
  (一)因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地
    之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此項債務履行地
    之約定，雖無論以文書或言詞，抑以明示或默示為之，固均
    無不可，惟必以當事人間有約定債務履行地之意思表示合致
    ，始有該條規定之適用。又本件債務履行地必須本於當事人
    間之約定，如係依民法第314 條規定所定之履行（清償）地
    ，該履行地因非本於當事人間之約定，則亦無本條規定之適
    用。查本件原告主張兩造間有債務履行地之約定合意，無非
    以系爭基本條款之約定為據。惟系爭基本條款第11條已經明
    載該條規定係有關「營造工程財物損失險之賠償限額」並約
    定：「第一條營造工程財產損失險之保險標的因保險事故所
    致之毀損或滅失，本公司得選擇以現金方式給付、修復或置
    換等方式，依下列約定對被保險人予以賠償。但每一次意外
    事故任一保險標的之賠償金額以不超過其保險金額為限：(一)
    可修復者，以修復保險標的至毀損瞬間前之狀況實際所需費
    用為限，並應扣減殘餘物之價格。所謂修復保險標的至毀損
    瞬間之狀況，係指在合理及可能範圍內與該標的原狀相似或
    類似而言，並非與原狀絲毫無異：不能修復者或雖可修復但
    修復費用超過保險標的在毀損瞬間前之實際價值者，以其實
    際價值為限，並應扣減殘餘物之價值。(二)倘施工機具設備之
    耗損費、使用費或租金等已包含於總工程費中，本公司依受
    損承保工程所需分攤該項金額賠付之；施工機具設備未經載
    明於本保險契約而為第一條第二項之保險標的者，不論其費
    用是否載明於工程承攬契約或工程計劃中本公司對該施工機
    具設備之毀損或滅失不負賠償之責。(三)被保險人為避免或減
    輕損害之必要合理費用由本公司依實際狀況補償之。但補償
    金額與損失金額超過受損部分保險金額者，以保險金額為限
    。承保項目達二項（含）以上者，應逐項適用；每一次事故
    訂有賠償限額者，本公司堂責任合計不超過該限額。(四)被保
    險人不得放棄任何保險標的而以全損請求賠償。(五)任何修改
    或變更所增加之費用，本公司不負賠償之責。(六)臨時修復倘
    為正式修復之一部分者，再不增加正式修復費用之情況下，
    其所需費用本公司亦負賠償之責。(七)任何額外費用如空運費
    、加急運費、趕工費、加班費等本公司不負賠償之責，但經
    特別約定並載明於本保險契約者，不在此限。(八)受損標的未
    經修復完妥，竟行使用所發生之毀損或滅失，本公司不負賠
    償之責。」足認前開約定僅係就本件保險之保險標的因保險
    事故所致之毀損或滅失時，被告得依情形而選擇以給付現金
    、修復或置換等方式賠償而已，並未就前開賠償應於何地履
    行乙事為約定，自難據此謂兩造間已有債務履行地之約定，
    更遑論兩造間有以原告之主營業所（或主事務所）所在地或
    保險標的物所在地為債務履行地之約定；又在客觀上，有關
    保險標的之修復或置換未必必須在保險標的所在地始可履行
    ，且縱認必須在標的物所在地始可履行，此履行（清償）地
    亦係因債之性質而決定或依民法第314 條第1 款規定定之，
    並非來自兩造間之約定；至原告主張被告選擇以給付現金為
    賠償時，應於債權人之住所地（包括私法人之主營業所或主
    事務所所在地）為之乙節，亦係基於民法第314 條第2 款之
    規定而非當事人間之約定。此外，復無其他證據得證明兩造
    間有以原告之主營業所（或主事務所）所在地或保險標的物
    所在地為債務履行地之約定，則原告以其主營業所（或主事
    務所）及本件保險標的物所在地均在本院管轄區域而主張本
    院於本件訴訟有管轄權等語，即非可採。
  (二)次按「管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於
    管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉。本件相對
    人依其主張，既係向契約履行地之法院起訴，按諸民事訴訟
    法第十二條規定，原第一審法院即非無管轄權。至相對人主
    張之契約是否真正存在，則為實體法上之問題，不能據為定
    管轄之標準。」最高法院固著有65年台抗字第162 號判例可
    按。惟管轄制度是為了保護被告之利益（便利被告行使防禦
    權）、防止原告濫訴並兼顧公平等旨趣而設，如依前開判例
    意旨，認為應依原告起訴時所片面主張之事實，恆依照其主
    張定管轄法院，則有造成原告濫用管轄制度之危險。例如：
    居住在台東縣臺東市之某甲，列居住在福建省金門縣之某乙
    為被告，向臺灣臺東地方法院起訴請求某乙依契約為給付，
    並主張兩造間定有某契約，並約定以某甲之住所地為債務履
    行地等語，此時，如在無任何事證得證明兩造間有前開債務
    履行地之約定時，受理之臺灣臺東地方法院仍恆必須依某甲
    片面之主張而定管轄法院者，則居住在金門之某乙在第一審
    審理時，將難免被逼不得不為應訴而在臺東與金門間奔忙；
    且在第二審審理中，依該事件適用之程序，亦必須往返於臺
    東與金門間（適用簡易程序或小額程序時）或臺東與花蓮間
    （適用通常程序時），均可能蒙受不應有之不利益（例如：
    往返所生之勞費等），殊有違管轄制度之前開旨趣。是前開
    判例未能充分認知管轄制度之旨趣，有招致原告濫訴及不當
    妨礙被告行使防禦權之危險，為本院所不採。本件既已認兩
    造間並無有關債務履行地之約定，即無民事訴訟法第12條規
    定之適用，本院即無從依原告片面之主張即兩造間有以原告
    之主營業所（或主事務所）所在地或保險標的物所在地為債
    務履行地之約定而認本院就本件訴訟有管轄權。
四、綜上，本院於本件訴訟無管轄權，本件應由被告主營業所所
    在地之法院臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送其管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
