【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年存字第五七一號提存事件聲請人所提存之新台幣捌
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院（下同）89年度嘉簡字第110 號判決，為相對人利益
    提存新台幣（下同）80,000元供擔保（89年度存字571 號提
    存案件）後，聲請為假執行之執行。嗣因聲請人撤回前開執
    行，且本案業經89年度簡上字第73號判決確定，並以99年度
    聲字第247 號裁定定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱本院89年度存字第571 號提存卷、89年度
    執字第3570號執行卷、99年度聲字第247 號行使權利卷、89
    年度嘉簡字第110 號及89年度簡上字第73號判決，並向本院
    民事科分案室、非訟中心、簡易庭查詢相對人行使權利情形
    ，聲請人上揭主張核閱屬實。從而，依首揭規定，聲請人返
    還擔保金之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
