【裁判字號】    99,補,309
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第309號
原      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
前列七人共同
被      告  湯光民律師即李文龍之遺產管理人
上列原告與被告間清償借款事件，原告聲請支付命令時僅繳納
新臺幣500元。查本件訴訟標的核定為新臺幣676,600元，應徵
得第一審裁判費新臺幣7,380元，扣除已繳納之新臺幣500元外，
尚須補繳裁判費新臺幣6,880元茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
