【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，減刑如附表編號1
所載，與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣高等法院臺南分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，其
    犯罪時間在民國96年04月24日以前，且合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁
    定之；而關於定其應執行之刑，依該條例應減刑之數罪，經
    二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例
    第11條、第8 條第1 項、第12條準用同條例第8 條第3 項分
    別定有明文。查本件附表編號2 所示不得減刑之罪，其最後
    事實審法院雖為臺灣高等法院臺南分院，惟檢察官既與附表
    編號1 所示應減刑之罪一併聲請定應執行之刑，而附表編號
    1 所示之罪最後事實審法院為本院，依上開說明，本院對於
    本件自有管轄權，合先敘明。
三、又中華民國刑法於94年01月07日修正，同年02月02日公布，
    並於95年07月01日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用
    原則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指
    出：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適
    用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同。」本案受刑人於裁判確定前犯如附表
    編號1 、2 所示之罪，均係於95年07月01日前犯之，而修正
    前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前之規定，定其應執行刑之刑。次按刑事判決關於有
    期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文。
    若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋
    字第144 號解釋意旨參照），合先敘明。
四、查受刑人因犯如附表所示之2 罪，經法院判處如附表所示之
    刑，均確定在案，其中如附表編號1 所示之毒品案件業經本
    院以92年度簡字第1388號判決有期徒刑4 月確定，受刑人於
    入監服刑後，已於93年05月08日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查。然
    其於附表編號1 所示之罪判決確定日前另犯附表編號2 所示
    之毒品案件，符合刑法第50條判決確定前犯數罪者，得併合
    處罰之規定，故如附表編號1 所示之毒品案件，其犯罪時間
    在96年04月24日以前，合於減刑條件，仍得依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減為有期徒刑2 月
    ，並與附表編號2 所示不應減刑之毒品案件所處之刑，依修
    正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。又依前揭司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋意旨，受刑人所犯如附表編號2
    所示不應減刑之販賣毒品罪，乃不得易科罰金，併合處罰之
    結果，本院於定應執行刑時，自不得諭知易科罰金，併予敘
    明。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（並附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
