【裁判字號】    99,朴簡,303
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪
      。被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320
      條第1 項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊
      盜罪間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適
      用電業法第106 條第3 款處斷。被告自民國99年1 月間某
      日起每日竊取電流使用，迄至99年3 月16日為警查獲時止
      ，其竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取
      電流使用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第
      3676號判決意旨參照）。其與不詳姓名年籍之成年男子就
      上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另有關
      破壞電表及封印鎖部分，查刑法95年7 月1 日修正施行前
      固構成刑法第138 條之毀壞公務員委託第三人掌管之文書
      罪，修法後臺灣電力股份有限公司人員已非公務員，僅涉
      刑法第352 條毀損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非審判
      範圍，併予敘明。
（二）爰審酌被告國小畢業之智識程度，家境小康，無前科素行
      良好，僅圖一己之減省電費之私利，以上開方式竊取之電
      能達3.5HP ，使被害人臺灣電力股份有限公司嘉義區營業
      處損失約新台幣（下同）24,951元之電費收入，損及公用
      民生事業費用負擔之公平性，無異將其個人之用電轉嫁由
      社會大眾承擔，惟念其犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電表1 個，為臺灣電力股份有限公司所有提供與用電
    申請人使用，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
