【裁判字號】    99,交易,241
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四八四四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307 條分別定有明文。本件被告甲○○因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌；依同法第287 條規定須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○於民國99年9月8日具狀表明已成立和解，並撤回對被告之
    告訴等情，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄各一紙附卷可憑。
    揆之上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
