【裁判字號】    99,嘉簡,1225
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二列第二字後補充
    「踰越牆垣」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1款所謂之侵入住宅或建築物均須限於有人
    居住之情形，方有危害住居安全而需加重處罰，若無人居住
    之房屋，當非屬本款所謂之住宅，經查，嘉義縣水上鄉柳新
    村凌雲二村163號，目前無人居住，而由國防部嘉義空軍基
    地聯隊所協管一情，業據承辦業務代理人甲○○於警訊中陳
    述甚明，復有現場照片2紙可稽，是其非屬321條第1款之住
    宅或有人居住之建築物應可認定。核被告所為，應係犯刑法
    第321條第1項第2款、第2項之踰越牆垣加重竊盜未遂罪。聲
    請意旨認被告所犯係刑法第321條第1項第1款、第2項之夜間
    侵入住宅加重竊盜未遂罪，容有違誤，然其犯罪事實同一，
    自得由本院變更後逕行判決處刑，又被告於踰越牆垣後雖已
    著手欲竊取該建築物之白鐵門及鋁門窗，惟既尚未生犯罪之
    結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，減輕其刑
    。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度、家境貧寒、前有竊盜前科
    、犯後坦承犯行之態度並念及被告年邁漸高、生計無著，徒
    手所犯竊行係為尋獲可得變賣之物以維生活所需，且被害人
    尚無損失暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。犯罪現場所發現之十字螺絲起子經指紋採
    證比對下與被告無比和之證明足資為被告所持有，且業據被
    告否認一情，於無證據證明其為被告所有情況下，爰不宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第2款、第321條第2項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年     9    月   10     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪法條全文:
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
