【裁判字號】    99,嘉簡,1388
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8列「中午12時55
    分許」更正為「中午12時15分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1、2、4款
    之違反保護令罪。茲審酌被告高職畢業之智識程度，家境小
    康，其無視保護令之命令，未予確實執行，仍進入被害人住
    處、辱罵騷擾被害人，法紀觀念薄弱，實不足取，犯後坦承
    部分犯行，惟業經取得被害人之原諒及檢察官具體求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其經此偵審程
    序及刑之宣告後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2、4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
