【裁判字號】    99,嘉簡,1343
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  汪健忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第163 號），本院判決如下：
    主  文
汪健忠犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3款之加重竊
    盜罪。查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺其犯前
    開犯行前即主動承認並交出贓款，嗣亦接受裁判，是被告此
    部分所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，茲依法減
    輕其刑。爰審酌被告高中肄業之智識程度、家境勉持，不思
    正當工作，圖謀不勞而獲之心態，犯後坦承犯行、贓款亦交
    還被害人、其竊取手段尚稱平和等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第1項第1、2、3款、第41條第1項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
