【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第331號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾陸萬貳仟參佰參拾捌元，為相對人供擔保後
，本院九十九年度司執字第二二一八號強制執行事件，就坐落嘉
義縣溪口鄉○○○段南靖厝小段四一二、四一二之一地號上，本
國式鋼鐵造廠房、辦公室，面積二八四．○九平方公尺、附屬建
物鋼鐵造涼棚，面積二0 ．二四平方公尺，建號一九棟次三之強
制執行程序，於本院九十九年度訴字第五二四號異議之訴事件判
決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480 號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起99年度訴字第524 號異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第2218號強制執行
    事件，就坐落嘉義縣溪口鄉○○○段南靖厝小段412 、412-
    1 地號上，本國式鋼鐵造廠房、辦公室，面積284.09平方公
    尺、附屬建物鋼鐵造涼棚，面積20.24 平方公尺，建號19棟
    次3 之強制執行程序。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第524 號異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人已依法對相對人提起強制執行法
    第15條之第三人異議之訴，揆諸前揭法條，聲請人就相對人
    所提起之本院99年度司執字第2218號強制執行事件，聲請供
    擔保停止該執行事件之強制執行程序為有理由，應予准許。
    本院審酌本件相對人即債權人請求執行之系爭建物拍定金額
    為新臺幣（下同）975,000 元，如停止執行，將遭受遲延受
    償期間利息之損害，如以司法院訂頒之各級法院辦案期間計
    算，聲請人所提第三人異議之訴歷經二審判決確定之時間應
    為3 年又4 月（一審辦案期限為1 年4 月、二審為2 年），
    故相對人在此期間因遲延受償之利息損害，應為162,338 元
    （計算式：975,000 ×5%×3.33=162,337.5，元以下四捨五
    入）。依前揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可
    能遭受之上開損害提供擔保。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
