【裁判字號】    99,嘉簡,1367
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)、犯罪事實欄第6、7列「黑色
    皮夾內之現金新臺幣(下同)8,000元，以及客廳辦公桌上透
    明塑膠墊下之現金2,000元」更正為「黑色皮夾內之現金新
    臺幣(下同)7,000元」，(二)、證據欄補充：「被告僅於警
    詢中自承竊取黑色皮夾內之現金7,000元等語，則超過此部
    分之金額，僅有告訴人甲○○之指述，並無其他積極證據可
    資證明，證明力尚有不足，應認被告僅竊取上開皮夾內之現
    金7,000元。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入住宅罪及第
    320 條第1項之竊盜罪。查被告所犯無故侵入住宅罪係繼續
    犯，惟其犯罪態樣，係以侵入為之，而被告所犯普通竊盜罪
    ，其犯罪態樣，則以竊取為之，二者僅行為之時空有所重疊
    ，並非同一行為，所侵害之法益亦不相同，不應論以想像競
    合犯，所犯二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。檢察
    官聲請簡易判決處刑認被告所為前揭犯行屬想像競合犯，應
    從一重處斷，容有誤會，並此敘明。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度、曾因竊盜案，經法院判處拘役50日，甫於99年6
    月2日執行完畢，其於短期內又再犯本件竊盜罪，顯見其法
    紀觀念淡薄，不思正當工作，圖謀不勞而獲之心態，自制力
    顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達
    其效、犯後坦承犯行之態度、竊取手段平和，被害人損失程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
