【裁判字號】    99,嘉簡,1265
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3842號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之帳冊及空白本票各壹本，均沒收；又犯重利罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之帳冊及空白本票各壹本，均沒收。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之帳冊及空白本票各壹本
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第二列之「民國98年7
    月8日」應更正為「民國99年1月8日」，第十五列後段之「
    嗣為警於99年3月24日下午7時許」應更正為「嗣為警於99年
    3月24日下午5時許」，第十六列之「持搜索票至嘉義縣太保
    市○○○路○段3號」應更正為「持搜索票至嘉義縣民雄鄉
    福權村福權1號之33」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所均係為係犯刑法第344條之重利罪。又被告對被害
    人甲○○、乙○○所為之重利犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。而被告先後向被害人乙○○收取7次之重利
    利息，其犯意單一，行為態樣相同，時間接近，侵害同一法
    益，應認其為接續犯之數行為，而僅成立一罪。爰審酌被告
    高中肄業之智識程度，其不思循正途謀取財富，反利用被害
    人處於經濟弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得
    重利，殊為不該，兼衡其貸與金錢所得之重利，對社會交易
    秩序所造成之損害，嚴重破壞社會金融秩序等節固值非議，
    然犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好，所犯本罪情節非重、犯
    罪金額非鉅及犯罪之手段平和、未施予暴力及被害人皆知悉
    重利對己所造成之影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又扣案之帳簿
    1本及空白本票1本，為被告所有，分別供犯本案犯罪及供犯
    罪預備所用之物一情，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                               書記官  張宇安
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
