【裁判字號】    99,交易,221
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1980號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○於民國99年1 月16日晚上，在嘉義
    縣太保市○○路316 號住處飲用藥酒一杯後，換算呼氣酒精
    濃度已達每公升0.29毫克，而不能安全駕駛動力交通工具（
    公共危險部分業經判決），應注意不得駕車，依其狀況，並
    非不能注意，竟仍同日晚上9 時餘，騎乘車牌號碼KA9-771
    號之重型機車，沿嘉159 線道路由南往北方向行駛，途經該
    路段11.8公里附近時，因酒醉失控突向左行駛，恰有被告甲
    ○○騎乘車牌號碼150-HAG 號之重型機車從後騎來，應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依其狀況，並非不
    能注意，竟疏未注意，仍以50公里以上之時速超車前進，因
    閃避不及致擦撞被告乙○所騎乘之車，被告乙○因而受有頭
    部外傷併右側腦挫傷出血，被告甲○○則受有頭部外傷、前
    額挫傷及擦傷、右手及雙膝挫傷及擦傷等傷害，經被告乙○
    、甲○○提起告訴，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○
    、甲○○於本院審理中之99年9 月6 日具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
