【裁判字號】    99,司票,476
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第476號
聲  請  人  王淑樺
相  對  人  劉志成
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月九日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣佰萬元，其中之新臺幣貳佰伍拾萬元得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6月9日簽
    發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣3,000,00
    0元，詎於民國98年8月9日提示後尚有如主文所示之本金未
    獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據乃文義證券，不允許以其他立證方法變更或補充其文
    義。且票據法未規定得記載違約金，縱如票據上記載違約金
    事項，亦不生票據上效力。本件聲請人雖提出切結書以為違
    約金請求之依據，惟依上開說明，聲請人請求違約金准予強
    制執行部分，自屬無據，應予駁回。至其餘聲請核與票據法
    第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
