【裁判字號】    99,嘉簡,1344
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2909號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後1列「車牌兩面及
    業經甲○○、乙○○分別領回」補充為「車牌兩面及鐵條
    1340公斤業經甲○○、乙○○分別領回」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及第32
    0 條第1 項之竊盜罪，其所犯2 次犯行，因犯意各別，時間
    有異，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。其與不詳姓名
    年籍，綽號「番王」之成年男子就上開竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度、家境貧寒，不思正途獲取財物、其行為手段平和、物品
    價值非高，所收受之贓物車牌及竊取之鐵條業經被害人領回
    、犯罪後坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第349 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
