【裁判字號】    99,嘉簡,1251
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之客戶資料壹紙沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告高職
    畢業之智識程度，前因竊盜案件，經台灣宜蘭地方法院檢察
    署98年偵字第332號為緩起訴處分，應執行緩起訴1年，緩起
    訴期間自98年2月6日至99年2月5日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，於前開緩起訴期間內再犯
    本案，漠視緩起訴處分給予之寬典。被告正值青壯之年，肢
    體健全，不思循正途謀取財富，反利用被害人處於經濟弱勢
    ，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，殊為不該
    ，兼衡其貸與金錢所得之重利，對社會交易秩序所造成之損
    害，嚴重破壞社會金融秩序等節固值非議，然其犯後尚能坦
    承犯行，並酌以被告等並未以暴力方式討債及檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案客戶資料壹紙此部分為被告所有，供本案重利犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收，至於扣案本票2紙之部分，由於本票應係被害人乙
    ○○向被告甲○○借款質押之物，借款人仍應清償借款本金
    及法定限制內之利息，被告則應返還上開質押物品，故上開
    票據所載面額其中部分係本金及法定限制內之利息，至限制
    外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因
    前揭本票無從分割，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38
    條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所
    得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，
    自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從而，上揭本票2紙既
    非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收（87年11月臺灣高等
    法院暨所屬法院87年法律座談會結論參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項、第2項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月   10      日
                               書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
