【裁判字號】    99,嘉簡,1355
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1355號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6698號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(詳附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    高職畢業之智識程度、犯罪動機、竊取財物手段尚屬平和，
    犯罪所得甚低，且已將竊得之花盆交還被害人，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，堪認
    其係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
