【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第61號
上  訴  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於民國99年4 月8 日本院
嘉義簡易庭98年度嘉簡字第641 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第
    1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不
    合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者
    ，得不行前項但書之程序。民事訴訟法第444 條定有明文。
    上開規定，於簡易訴訟程序之上訴審程序準用之，同法第
    436 條之1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，雖經上訴人向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於民國99年
    8 月25日以99年度救字第24號裁定駁回其聲請確定在案，復
    經本院審判長於99年8 月25日裁定命上訴人於5 日內補繳裁
    判費新臺幣2,655 元，該項裁定已於99年9 月1 日送達上訴
    人，有送達證書附卷可憑。惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁
    判費，亦有本院民事科查詢簡答表2 份存卷足憑，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  柯月美
                              法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
