【裁判字號】    99,聲,928
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度毒偵字第508號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因乙包淨重零點零四公克（臺灣嘉義地方
法院檢察署九十七年度保管字第四九○號）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以97 年度毒偵字第508號緩
    起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克）
    及安非他命1包（毛重0.2公克），係違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款，第2項及第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收；刑法第38條
    第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明文。經查：受
    刑人違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署以97年度毒偵字第508號緩起訴，並於民國99年5月12日期
    滿，有上開卷宗可稽。本件扣案之海洛因乙包（淨重0.04公
    克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書附於臺灣嘉義
    地方法院檢察署97 年度毒偵字第508號卷宗內可憑，堪認其
    確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品
    無訛，聲請人聲請沒收銷燬，核無不合，應予准許。惟安非
    他命部分，上開偵查卷宗內雖記載扣押安非他命0.2 公克，
    然無相關鑑定報告可資佐證，則該扣案物品是否為安非他命
    ，即有疑義。職是，聲請人就此部分聲請，尚有未合，不應
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
