【裁判字號】    99,朴簡,302
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之紅色飼料袋壹只，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度朴簡字第329
    號判決處有期徒刑4月，於民國99年3月30日因徒刑易科罰金
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告國小畢業之智識程度，有多次竊盜前科，其不思
    正當工作，圖謀不勞而獲，自制力顯有不佳，是其所為自應
    受有相當程度之刑事非難，始可達其效、犯後坦承犯行之態
    度、竊取手段平和，被害人損失程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之紅色飼料袋
    1只，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
