【裁判字號】    99,朴簡,299
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至6 列：「甲○○
    曾因施用毒品案件... ，於96年11月22日縮刑期滿執行完畢
    。」應更正為：「被告甲○○曾因施用毒品案件(3罪) ，分
    別經臺灣嘉義地方法院以94年訴字第295 號判決處有期徒刑
    11月及以94年嘉簡字第766號判決處有期徒刑6月，復經同院
    以95年訴字第382號判決處有期徒刑9月；前揭3罪經以96年
    聲減字532號裁定減刑為有期徒刑5月15日及3月(前2罪應執
    行有期徒刑8月)、4月15日，3罪接續執行，於96年7月18日
    因徒刑易科罰金執行完畢。」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於96年7月18日因徒刑易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度、犯後之態度避重就輕未坦承犯
    行、竊取手段平和，被害人損失程度非高等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖
    具體求刑2月，然考量被告係累犯，而其並未如檢察官於聲
    請簡易判決處刑書中所載「有多次竊盜前科」，且所竊取之
    物價值非高，因認檢察官上開求刑尚不適當。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
