【裁判字號】    99,朴簡,295
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1列至第4列有關乙
    ○○之前科補充更正為「乙○○前因2違背安全駕駛致交通
    危險罪案，先後經臺灣嘉義地方法院以97年度朴交簡字第79
    號、97年度朴交簡字第228號分別判處有期徒刑6月及5月，2
    案接續執行，於民國98年5月15日因徒刑易科罰金執行完畢
    。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人間對於上開竊盜犯行，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告乙○○前因有犯罪事實欄所述之前科，
    於98年5月15因徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○為國高中肄業、被告甲○○為小學畢業之
    智識程度，二人正值壯年卻不思正當工作，圖謀不勞而獲之
    心態，竊取之財物價值非高，竊取手段平和，被告乙○○犯
    後避重就輕否認犯行，未與告訴人達成和解，被告甲○○犯
    後坦承犯行，又已得到告訴人諒解，及檢察官具體求刑等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
