【裁判字號】    99,嘉簡,1374
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1374號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第3列至第5列「又因
    竊盜案件，…，於97年12月20日縮刑期滿執行完畢」補充為
    「又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度嘉簡
    字第1454號判處有期徒刑6月，復因竊盜案件，先後經同法
    院以96年度嘉簡字第1822號判處有期徒刑4月(甲徒刑)，另
    以97年度嘉簡字第304號判處應執行拘役60日、有期徒刑3
    月(乙徒刑)，嗣經同法院以97年度聲字第722號裁定甲徒刑
    及乙徒刑應執行有期徒刑6月，上開3案件接續執行，於98年
    2 月18日縮刑期滿執行完畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於98年2月18日因縮刑期滿執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。查被
    告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺前開犯行前即主動
    承認，嗣亦接受裁判，是被告此部分所為與刑法第62條前段
    規定自首之條件相符，爰予減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告國中畢業之智識程度、曾有竊盜、違反毒品危害
    防制條例等前科、素行不良，其犯後坦承犯行之態度、竊取
    手段平和，被害人損失程度暨檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第62條前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
