【裁判字號】    99,花交簡,419
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院於96年5月21日以96年花交簡字第252號判決判處拘役40日
    ，於同年6月20日確定，嗣經減刑為拘役20日，並於97年3月
    14日易科罰金執行完畢（非累犯）。詎仍不知悔改，於民國
    99年7月24日18時30分許在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段黃
    昏市場飲酒，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼 AK-0830號自用小客車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○村○○路 ○段由西往東方向行駛，於同日20時10分許
    行經該路 7號前，因不勝酒力，而不慎追撞前方由黃金榮所
    駕駛車牌號碼 5227-TP號自用小客車之後方保險桿，經員警
    前往處理，並於同日20時31分許對其施予酒精濃度檢測，測
    得呼氣中所含酒精濃度達每公升0.63毫克。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，前曾因觸
    犯相同罪名，經本院以96年度花交簡字第 252號簡易判決判
    處拘役確定之前案，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視
    自己安危及公眾安全，而心存僥倖酒後駕車，並因而發生車
    禍，呼氣中所含酒精濃度達每公升0.63毫克，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
