【裁判字號】    99,花簡,602
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第602號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、骰子
參顆及賭資新臺幣貳仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月26日21 時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○村○○○街161 號「海南宮」辦公室旁之不特定公
    眾得出入之房間內，與廖根儀、沈色寧、陳順益（均依社會
    秩序維護法裁處）以天九牌為賭具，由趙根慶為莊家，其餘
    3人各下注新台幣（下同）100至200 元之賭金，以丟擲骰子
    決定拿牌順序，每人輪流拿4 張牌，再與莊家比點述大小之
    方式賭博財物。嗣於同日21時32分許為警臨檢當場查獲，扣
    得賭具天九牌一付、骰子三顆及賭資 2,300元。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人沈色寧、陳順益於警詢及偵查中之證述；證人廖根儀、
    彭金水、羅清泉、李文宗、陳馨佩、高富江、黃月華於警詢
    中之證述。
  (三)花蓮縣警察局吉安分局臨檢紀錄表。
  (四)台灣花蓮地方法院檢察署檢察官履勘筆錄。
  (五))扣案之賭具天九牌1付、骰子3顆及賭資2,300元。
  (六)現場查獲照片12張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告在公開場所賭博財物之動
    機、手段、其素行、生活狀況，助長投機風氣、有礙社會治
    安，然其所賭金額不高，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)扣案之天九牌1副、骰子3顆及賭資 2,300元，分別為當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，業據被告供承在卷，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266條第2項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
