【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年8 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十九年五月二十九日起
至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付新台幣(下同) 940,000元，於
    訴訟進行中變更為 800,000元，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，於法無違，應予准許。
二、原告主張：被告於民國98年10月15日上午，在花蓮市○○路
    一號前，對原告辱罵「你老母機掰」、「你娘」、「幹你娘
    」、「衣冠禽獸」等語，並持鋁棒下車，作勢欲毆打原告，
    致使原告心生畏佈後旋即離去。被告公然侮辱及恐嚇之行為
    已使原告名譽受損，身心安全受到威脅，精神受有極大痛苦
    ，為此起訴請求被告賠償精神慰撫金 800,000元及法定遲延
    利息 (法定利率為百分之五，原告起訴狀僅請求以百分之二
    計算。) 被告則以：其之行為已受刑事處罰，應不用再賠償
    原告，且原告請求之金額亦屬過高等語，資為抗辯。
三、原告主張之事實，為被告所不爭執，且被告亦經本院刑事庭
    99年度花簡字第 361號妨害名譽案件判刑確定在案，自堪信
    為真正。按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分；民法第 195條第
    1 項定有明文。是本件原告據以請求，於法有據，被告上開
    所辯仍無解於應負之賠償責任。惟本院審酌被告之行為動機
    、內容，原告經營電腦銷售維修工作，月入可達 200,000元
    ，被告係從事五金建材業務，月薪約30,000元等一切情狀，
    認被告應賠償原告之慰撫金以60,000元為適當，逾此數額之
    請求尚嫌過高，不應准許。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給
    付60,000元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。逾此範
    圍之請求則難謂有據，應予駁回。
五、本件為命被告給付未逾 500,000元之判決，應依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
