【裁判字號】    99,玉交簡,106
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           99年度玉交簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6月21日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本被告甲○○之出生年月日：「45年1月15日」
應更正為：「54年1月15日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本關於被告甲○○之出生年月日誤載為
    「45年1月15日」，應更正為「54年1月15日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
