【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入被
告繳納之保證金（99年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同） 4萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及同法第121
    條第 1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    98000139號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人指定保
    證金4萬元，於民國98年 9月7日由被告繳納後，將被告釋放
    ，嗣經本院以98年度訴字第481號判決判處被告有期徒刑1年
    10月，併科罰金 3萬元，並經臺灣高等法院花蓮分院駁回上
    訴確定，移送執行後，傳喚被告於99年 7月20日到案執行，
    經向被告住所地臺中縣梧棲鎮○○路○段712號送達，於99年
    7月17日寄存送達；向其居所地臺北縣板橋市○○路 ○段148
    巷66號送達，於99年 7月16日寄存送達；向其另一居所地花
    蓮縣花蓮市○○○路 217號2樓之1送達，然因被告已遷移而
    無法送達。被告經寄存送達後並未到案接受執行，經囑託臺
    灣臺中地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提
    並執行，惟被告經拘提亦未到案，且被告現因他案遭通緝，
    迄今尚未緝獲等情，有刑事保證金收據1份、送達證書3份、
    個人基本資料、臺灣板橋地方法院檢察署 99年8月13日板檢
    玉丑99執助2897字第227233號函附拘票及拘提報告書、臺灣
    臺中地方法院檢察署99年8月20日中檢輝執富99執助 1615字
    第115245號函附拘票及拘提報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、通緝紀錄表各1份及本院98年度訴字第481號、台灣
    高等法院花蓮分院99年度上訴字第63號卷宗等資料可稽，是
    被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
