【裁判字號】    99,花交簡,429
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月6日17時至18時許，在花蓮港20號碼頭
    工地飲酒，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日19時許，駕駛車牌號碼 8650-NZ號自小客車，
    沿花蓮市○○街由東往西行駛，於行經該路 89之1號前，因
    未依方向行駛單行道為警攔檢，發現其渾身酒氣，而於同日
    19時37分許，對其施以酒精濃度測試，並測得呼氣中所含酒
    精濃度為每公升0.55毫克，而查知上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及公
    眾安全，而心存僥倖酒後駕車，呼氣中所含酒精濃度達每公
    升0.55毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月  10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
 上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
