【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第331 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例等前案紀錄，又於民國93
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送戒治處所施
    以強制戒治，嗣於94年3月22 日停止處分出監，並經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分；又於94年間因侵占
    、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、2 月確定；
    復於96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定；嗣於96年12月20日因縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制
    條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月初某日，在不詳處所
    ，以將海洛因摻於香菸內施用之方式，非法施用海洛因1 次
    。嗣於同年5月4日因另涉嫌竊盜案件為警查獲，並經其同意
    採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院準備程序、
    審理時坦承不諱，且被告於上開時、地所採尿液送請慈濟大
    學檢驗結果，呈鴉片類陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    記錄表各1 紙在卷可證，是被告前開施用第一級毒品之犯行
    ，堪以認定。
二、又被告於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於94年3月22 日停止處分出監，又
    於96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月、4月，
    應執行有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷足憑，被告雖於初犯經觀察、勒戒及強制戒治
    釋放後，5年後再犯本件施用毒品罪，但其於5年內已有再犯
    施用毒品案件經依法追訴處罰之前科，是自無庸再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，是被告前開
    施用第一級毒品之事證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2 項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告於上開時、地非法施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    施用前持有海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論處。又被告有事實欄所載之前科紀錄及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有前開所述之前案紀錄，素行不佳，前經觀察、勒
    戒及強制戒治之處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用海洛因
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                  刑事第三庭   法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
