【裁判字號】    99,花交簡,422
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第422號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月1日12時至14時許，在花蓮縣新城鄉富
    世村 303號岳母家飲酒後，明知酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼 3U-0422號自用小客車，
    沿花蓮縣蘇花公路由北往南行駛，迨同日14時30分許行經花
    蓮縣秀林鄉富世村太魯閣國家公園錦文橋前，逆向行駛，適
    乙○○駕駛車牌號碼518-RR號遊覽車行經該處，見狀鳴按喇
    叭示警，甲○○於會車後心生不服，於太魯閣國家公園遊客
    中心前斜坡路口迴轉攔停乙○○所駕駛之遊覽車，並下車以
    徒手方式打破乙○○駕駛座玻璃，乙○○下車查看時，甲○
    ○復基於傷害之犯意毆打乙○○（毀損及傷害部分，另為不
    起訴處分），經警前往處理，並於同日15時34分許對甲○○
    施以酒精濃度測試，測得呼氣中所含酒精濃度為每公升0.82
    毫克而查獲。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及枉
    顧公眾安全，而心存僥倖酒後駕車並逆向行駛，呼氣中所含
    酒精濃度達每公升0.82毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
