【裁判字號】    99,花交簡,441
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2、3月間先後因酒後駕車犯公
    共危險罪，分別經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第984號為緩起訴處分確定，及經本院以98 年度花交簡
    字第165號判決處拘役59日確定。詎仍未知警惕，復於99 年
    5月31日22 時許，在花蓮縣花蓮市○○街友人住處飲酒後，
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年6 月
    1日凌晨0時許，騎乘車牌號碼REW-873 號輕型機車返回住處
    ，於6月1日凌晨0時38分許，行經花蓮縣花蓮市○○○街 95
    號前，因行車不穩，經警攔檢施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.00毫克，顯已不能安全駕駛而查獲。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白及陳述。
  (二)花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所酒精測定紀錄表 1件、花
    蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件。
  (三)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告駕騎機車左右搖晃、查獲時有多話、且所畫同心圓扭曲超
    出限定範圍等情形，有花蓮分局中華派出所員警查獲報告書
    、不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可參，自堪認已達「不能安全駕駛」之程度
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存
    僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告
    前於98年間已2 度因酒後駕車行為經檢察官為緩起訴處分及
    經本院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷
    可稽，竟猶不知警惕，再次酒後駕車，顯見上開刑罰均未有
    懲儆效果，並審酌被告之智識程度、生活狀況、犯後坦承飲
    酒之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
