【裁判字號】    99,花簡,717
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第717號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2561號、99年度偵緝字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「一、甲○○前有違反毒品危
    害防制條例之前案紀錄，又於民國93年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑2年，強制工作3年，提起上訴後，經臺灣高
    等法院花蓮分院判決駁回上訴確定，又於93年間因施用毒品
    案件，經本院判處應執行有期徒刑11月確定，另於95年間因
    藏匿人犯等案件，經臺灣臺東地方法院判處應執行有期徒刑
    5月，減刑為有期徒刑2月15日確定，嗣於98年2月21日因縮
    短刑期執行完畢。詎不知悔改，雖得預見將行動電話門號交
    由他人使用，可能作為他人犯罪連絡所用之工具，以掩飾其
    之詐欺犯行，致偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身
    分，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於98 年9月23日在花蓮
    縣吉安鄉之「錡峰通訊行」申辦0000000000號行動電話門號
    （下稱上開行動電話）後，將該門號之SIM 卡交給自稱「黃
    文正」之不詳詐騙集團成員使用，以此方法幫助他人犯罪。
    嗣該詐騙集團即意圖為自己不法之所有，於98年10月29日以
    上開行動電話門號刊登應徵司機之分類廣告，茲有金玉芬（
    由檢察官另行偵查）欲應徵上開工作，即打上開行動電話與
    自稱「江先生」之不詳姓名年籍男子聯絡，而於同日20時許
    ，前往新竹縣新豐鄉火車站與「江先生」見面後，將其母親
    羅僅群所有臺灣中小企業銀行湖口分行帳號00000000000 帳
    戶（下稱上開帳戶）之提款卡（含密碼）等物交給「江先生
    」，嗣該詐欺集團成員即以羅僅群之帳戶為下列犯行：（一
    ）98年10月30日21時22分許，利用雅虎奇摩拍賣網站刊登不
    實之拍賣營養食品訊息，致乙○○陷於錯誤而下標購買，並
    於同年月31日20時15分許，匯款新臺幣（下同）2023元至上
    開帳戶內，旋遭該詐騙集團提領一空而詐騙得逞。（二）98
    年11月1日13時11分許，利用PCHOME 露天拍賣網站刊登不實
    之拍賣太平洋SOGO百貨公司禮卷訊息，致丙○○陷於錯誤而
    下標購買，並於同日19時53分許，匯款26,400元至上開帳戶
    內，旋遭該詐騙集團提領一空而詐騙得逞。二、案經乙○○
    訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署及
    丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」外，
    其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，將其所申辦之上開行動電話門號SIM 卡交予不詳詐騙
      集團成員，使詐騙集團為刊登報紙分類廣告收集帳戶，並
      作為實施詐欺取財所得款項匯入之用，嗣有被害人受騙陷
      於錯誤，將款項匯入詐騙集團所收集之上開帳戶中，使被
      害人受有損害，而為他人之詐欺取財行為提供助力。是被
      告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐
      欺罪。被告係幫助他人實行詐欺罪行為，為幫助犯，爰依
      刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一
      申辦行動電話門號之幫助行為，幫助詐騙集團侵害被害人
      2 人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
      應依刑法第55條之規定，論以裁判上一罪。又被告有前開
      所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
      規定加重其刑，並依法先加後減之
（二）爰審酌被告有多項前案紀錄，素行不佳，所為已影響社會
      正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
      追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害
      非輕，暨其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
      被告將其所申辦之上開行動電話門號SIM 卡交由詐騙集團
      使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
      爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
