【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第69號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求不當得利等事件，上訴人對於民國99年6 月18
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年7 月12日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    99年7 月15日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
