【裁判字號】    99,花交簡,417
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國99年7月26日16時許至27日2時30分許陸續於花
    蓮市○○街37號 5樓、南濱夜市及美崙區某小吃部飲酒後，
    明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼 JH2-276號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路行駛，
    行經該路32號前，因機車行進忽快忽慢遭警攔停，並於同日
     3時20分許對其施以酒精濃度測試，測得呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.73毫克而查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及公
    眾安全，而心存僥倖酒後騎車，呼氣中所含酒精濃度達每公
    升0.73毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
