【裁判字號】    99,上訴,127
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  余道明律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
99年3月3日99年度訴緝字第1號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第1765號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式，最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照。
二、本件上訴意旨略以：
  (一)21年上字第1115號判例謂「以脅迫行為使人交付所有物，有
    時雖近似恐嚇，若被害人已喪失意思自由時，即已達於強盜
    之程度，至加暴行於被害人使之不能抗拒而強取財物者，其
    應成立強盜罪，更不待言」，又按最高法院87年度台上字第
    1197號判決亦謂「刑法之恐嚇取財罪，與強盜罪或懲治盜罪
    條例之強劫罪之區別，係以對於被害人施用強暴、脅迫等非
    法方法，所加之威嚇程度為標準，倘其程度足以抑壓被害人
    之意思自由，達至使不能抗拒之程度，而取他人之物或使其
    交付者，即屬強盜罪或強劫罪；否則，被害人交付財物與否
    ，尚有相當之意思自由，在社會一般通念上，猶未達不能抗
    拒之程度，不過因此懷有恐懼之心，則僅成立恐嚇取財罪」
    。
  (二)被告之行為，尚未達壓抑被害人意思自由之程度：
    查被害人乙○○於98年5月11日偵訊筆錄指稱：「（問：這
    整個過程大概多久時間？）大概五分鐘左右。」、「（問：
    後座的人下來，前座的人有無其他什麼動作？）沒有。他就
    坐在車上等。」、「（問：他們沒有拿到錢，有無說什麼話
    ？）拿菜刀的人就叫我先走。」、「（問：你那時候有無反
    抗？）沒有。」，可見被害人意思自由尚未受被告持菜刀放
    置腿部狀態而產生壓抑之情狀，足徵被告客觀上所為之犯行
    ，其程度尚不足以壓抑被害人主觀意思自由。
  (三)被告之行為縱已達壓抑被害人意思自由之程度，亦未達至使
    被害人不能抗拒之程度：
    查被害人於98年5月11日偵訊筆錄指陳：「（問：你那時候
    會害怕不敢反抗嗎？）不會。」、「（問：為何你不覺得害
    怕？為何你的膽子這麼大？）因為那天我的心情很不好。」
    、「（問：你的意思是說他把刀架在你的腿上，你不會感到
    害怕？）不會。只是覺得為什麼這麼倒楣。」、「（問：你
    真的不害怕？）真的。」等語，可見被告實行前開犯行時，
    客觀上容或有壓抑被害人意思自由之情，惟仍須探究被害人
    內心對此種壓抑情事，是否已達於使被害人不能抗拒之程度
    ，而從被害人陳述觀之，縱被告將菜刀架在被害人腿上，被
    害人心理並未感到害怕，足見被告行為尚未達使被害人不能
    抗拒之程度。
  (四)綜上所陳，被告之行為應僅構成恐嚇取財罪，而非加重強盜
    罪，原審不察，逕自認定被告罪嫌，容屬率斷等語，請求本
    院撤銷原判決，更為適法之判決。
三、經本院核閱全卷，認原判決認事用法，均無不當，應予維持
    ，除引用原判決理由外，另補充說明如下：
  (一)按刑法上強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強
    暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以「客觀」之
    判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程
    度而言；又強盜罪之強暴、脅迫，以所施用威嚇之程度，「
    客觀上」足以壓抑被害人之意思，致使不能抗拒為已足。至
    施用之威嚇手段，客觀上是否足以壓抑被害人之意思自由，
    應依「一般人」在同一情況下，其意思自由是否因此受壓抑
    為斷，不以被害人主觀意思為準，最高法院98年度台上字第
    4748號、98年度台上字第7988號判決意旨可資參照。由上述
    最高法院見解可知，強盜罪所謂「不能抗拒」之要件，與被
    害人是否因強盜行為心生恐懼，並無必然關聯，縱使被害人
    並未因而心生恐懼，但衡量反抗強盜行為之成功機率大小、
    可能因此所致之傷害之後，不能期待被害人反抗強盜犯行，
    應仍不失為「不能抗拒」之情形，否則若以主觀標準說判斷
    被害人是否已達「不能抗拒」之程度，則被害人之鎮定沉著
    、警覺機智等反應反而使被告獲得較輕之犯罪評價，無異使
    被告之犯行因個別被害人之應變能力較佳而獲得獎勵，諒非
    立法意旨所在。原判決採客觀標準說，以一般人在同一情況
    下，其意思自由是否因此受壓制，達到不能抗拒之程度為標
    準，當屬合理之判斷標準。本案中，被害人為一弱質女子，
    於深夜獨自騎乘機車行經僻靜地點，遭2名男子（即被告及
    共犯葉張銘2人，葉張銘部分業經原審法院判處有期徒刑2年
    6月確定在案）攔下，持刀威嚇劫財，則以一般人置於同一
    情狀下，倘若當面拒絕或加反抗，恐將使生命、身體法益遭
    受重大侵害之威脅以觀，自不能認為被害人有何「相當之意
    思自由」可言，被害人之意思自由顯然已受到壓迫，至為明
    顯。上訴意旨僅以被害人「並未感覺害怕」驟然推論被害人
    「仍有相當之意思自由」或「未達不能抗拒之程度」云云，
    即非可採。
  (二)又被告於原審即曾提出如上訴意旨所列之辯詞，原判決業已
    詳加說明被告及同案被告葉張銘2人於深夜23時許在花蓮縣
    新城鄉嘉里村之僻靜地點攔下單獨騎乘機車行經該處之被害
    人，由被告持菜刀將之壓在被害人之右大腿處，並開口要錢
    ，葉張銘則坐在機車上，依此具體情狀，在客觀上自已足使
    一般人在同一情況下意思自由受壓抑，而使身體達於不能抗
    拒之程度，辯護人認被告所為尚未達於「至使不能抗拒」之
    程度，容有誤會（見原判決第4頁至第5頁），就被告與同案
    被告葉張銘之犯行該當加重強盜罪要件之理由詳予論述，並
    審酌被告僅因身上無錢，即邀共犯同為強盜犯行，騎乘機車
    尋找強盜對象，並由被告持刀欲強盜，對被害人人身自由及
    安全影響至鉅等強盜行為之態樣，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及於犯罪實施中自行中止犯意，且犯
    後坦承犯罪、態度尚佳等一切情狀而量處被告有期徒刑2年
    10月，經核認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。
    被告仍執陳詞置辯，尚難認為已提出足以指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。上訴理由又未就原
    判決其他部分有何認定事實、適用法律不當，量刑有何瑕疵
    ，依據卷內資料而為具體指摘，自非上訴之具體理由。從而
    ，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無庸命補
    正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9  月    10    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
