【裁判字號】    99,簡,593
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗畢
餘重零點肆貳玖捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行「臺北縣政府
    警察局中山分局」應更改為「臺北市政府警察局中山分局」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度、犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包（驗畢餘重0.4298公克），為查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
