【裁判字號】    99,補,169
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第169號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
原告因請求清償債務事件，對被告瑞鑫砂石有限公司、乙○○、
己○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○等人提起訴訟，其訴
訟標的金額為新臺幣（下同）565,254元，應繳裁判費6,170元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後
5日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                     書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
