【裁判字號】    99,簡,556
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在預見將金融機構之提款卡給不詳身分者
    使用，將有助於不法者從事詐欺取財等非法犯行之用，竟在
    不違背本意下，基於幫助他人財產犯罪之不確定故意，於民
    國98年10月間，將不知情之蔡佳祐所申設之中國信託商業銀
    行羅東分行帳號000000000000號帳戶之提款卡交由詐欺集團
    之成員，之後即作為詐欺集團向不特定人詐取財物之人頭帳
    戶使用。嗣該詐欺集團成員於同年10月17日下午2時37分許
    ，佯稱係PChome網路業者，因金融卡扣款作業疏失誤為分期
    付款扣款之設定，需以金融卡操作取消扣款動作，而撥打電
    話予被害人乙○○，乙○○不疑有詐，即依指示先後於98年
    10月17日、98年10月18日至金融機構之自動櫃員機作確認，
    而將新台幣170,000元轉帳至上開蔡佳祐申設之帳戶內。後
    經乙○○於同年月18日晚間7時許發覺受騙後，報警處理，
    始循線得知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人蔡佳祐於警、偵訊中之證述；被害人乙○○於警詢中之
    證述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司99年2月2日中信銀字第0992
    2271202452號函所附蔡佳祐帳戶之開戶資料、歷史交易查詢
    報表。
  (四)乙○○所提中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細單據4紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項減輕其
    刑。爰審酌被告提供銀行帳戶提款卡予詐騙集團成員使用，
    助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，亦使犯罪集團得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害被害人財產安全及社會治安，依被告犯罪之目的、手段、
    犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
