【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第471號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第49號、90年度毒偵字第346號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經送強制戒治，並由本院於以92年度
    訴字第105號判處有期徒刑8月確定。又因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第394號判處有期徒刑10月，經減刑後於
    民國96年7月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月11日下午某時，在宜蘭縣冬山鄉八仙加油站附近某處
    車上，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲
    基安非他命1次。嗣於99年5月13日11時5分許，經警通知採
    尿送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性及安非他命類甲基安非他
    命陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於99年5月13日上午11時5分經警採尿送驗結果，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件
    ，經2次觀察、勒戒，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第49號、90年度
    毒偵字第346號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    送強制戒治，並由本院以92年度訴字第105號判處有期徒刑8
    月確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第394號
    判處有期徒刑10月，有不起訴處分書、判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內已再犯
    施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條例第1
    0條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一
    行為1次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒
    品罪處斷。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    394號判處有期徒刑10月，經減刑後於96年7月27日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及
    社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒癮
    ，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長
    期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
