【裁判字號】    99,訴,301
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第301號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李蒼棟律師
上列原告與被告甲○○○○○○、乙○○○○○○間塗銷地上權
登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後一個月內補正甲○○○○○○、乙○○○
○○○之真實姓名及戶籍謄本（記事欄勿省略）、張萬春、張萬
榮之繼承系統表，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體者，應記載其法定代理人之姓名、住所或居
    所；又能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可
    以補正者，審判長應定期間命其補正；民事訴訟法第49條前
    段、第116 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴塗銷地上權登記，為被告僅列為甲○○○○○
    ○、乙○○○○○○，並未記載被告之姓名、地址，本院無
    從認定被告為何人，爰依上揭規定應定期間命其補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
