【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第262號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○即仙豐中藥房.
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國 99年8月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬伍仟壹佰參拾元及自民國九
十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點二五計算
之利息，暨自民國九十九年四月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟柒佰肆拾參元及自民國
九十九年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七七
計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告丙○○即仙豐中藥房分別於民國94年11月10
    日、95年12月14日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向
    原告借款新臺幣（下同）120萬元及80 萬元，詎被告丙○○
    即仙豐中藥房自99年3月10 日起即未依約繳交本息，依其與
    原告簽訂之授信約定書第5 條，其已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，被告應一次連帶清償積欠之本金、利息及違約
    金，原告屢經催討，被告均置之不理，爰依借貸契約及保證
    契約法律關係訴請被告給付等語。並為如主文所示之聲明。
二、被告則以：
（一）被告丙○○即仙豐中藥房以：就原告請求之金額無意見，
      但因資金周轉困難，希望再協商等語，資為抗辯。
（二）被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之借據 2份、授信約定
    書、電腦繳款查詢單、放款利率歷史資料表各乙份為證，被
    告丙○○即仙豐中藥房亦自認此事實，又被告甲○○、乙○
    ○對於原告主張之事實，經相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原告
    之主張，是應認原告所陳為真，其主張應屬有據。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之款項，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為7,820元，爰依民事訴訟法第85條第2項責
    由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
