【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第106號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所民國99年7月30日99年度存字第316號
所為准予相對人清償提存之處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10 日之不變期間內，提出異議，提存法第24條第1項定
    有明文。查本件提存通知書業於民國99年8月4日合法送達於
    異議人，有送達證書在卷可參，異議人於99年8月10 日提出
    異議，未逾上開10日之法定不變期間，其異議合於上開程序
    規定，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：提存通知書上記載證明文件為宜蘭員山
    郵局48號存證信函，惟上開存證信函之寄件人為第三人李佳
    陵，而非相對人。依相對人提出之租賃契約，承租人為相對
    人，而非第三人李佳陵，是第三人李佳陵與異議人間無租賃
    關係存在，第三人李佳陵以宜蘭員山郵局48號存證信函附上
    房屋租金2 萬元之匯票，異議人自得拒絕收受。又相對人並
    未向異議人提出租金給付，而遭異議人拒絕之情形，本院提
    存所逕予辦理清償提存，顯有不當，爰提出異議，並准裁定
    命提存所為適當之處分。
三、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細
    則第3條、第20 條規定審查之範圍，即應准予提存，至有關
    實體之原因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存
    ，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第
    20條第5 款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發
    生清償效力、有無實體法律關係存在，應由受訴法院依法審
    認之，並非於提存時由提存所認定。經查：本件提存人即相
    對人以異議人拒絕受領99年7月份之租金新臺幣20,000 元為
    由，將上開租金予以提存，業經相對人於本院99年度存字第
    316 號提存書之提存原因及事實欄載明，形式上應已符合提
    存法第9條及施行細則第3條、第20條第5 款之規定。縱異議
    人主張之事實屬實，亦為兩造間權利義務之實體爭執，依前
    開說明，自不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所
    所為准予提存之處分洵無不當。本件異議非有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
