【裁判字號】    99,基交簡,489
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4128號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「因酒味濃厚，為警
    攔檢並測試」修正為「因駕車不穩，為警攔檢發覺其身上酒
    味濃厚，而施以呼氣酒精濃度測試，測得其」，證據欄補充
    「按刑法第185 條之3 之罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事
    為必要，參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度
    若達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，再
    參以被告乙○○於查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.
    69毫克，依前述標準可知，其肇事率已逾一般正常人之10倍
    ，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度社偵字第 722
    號為職權不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規
    範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案
    測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.69毫克，雖未肇致交
    通事故，然仍對大眾行車安全造成高度危險，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，查無其他犯罪前科紀錄，暨其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4128號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路90號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月27日晚間10時許，在基隆市○○○○
    道路某工地內飲用高粱酒及保力達藥酒各1 杯後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間10時30分許，酒
    後騎乘車牌號碼M5C-337 號重型機車，行經臺北縣瑞芳鎮○
    ○路庄仔窯煙囪前時，因酒味濃厚，為警攔檢並測試口中呼
    氣之酒精濃度為每公升1.69毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
