【裁判字號】    99,基簡,1310
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1310號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼售予身份不詳者使用，致真實身份不詳
    之人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金錢匯入被
    告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)被告有聲請簡易判決處刑書事實欄一所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告將帳戶提款卡、密碼交付予不法詐騙分子使用，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常
    交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，暨被告坦承犯行
    犯行，認有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告販售之郵局提款卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案
    ，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單
    位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3676號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南23號
                        居臺北縣中和市○○街16巷51號7樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反兒童及少年性交易防制條例案件，於民國97
    年10月27日，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，
    於98年3 月15日執行完畢。詎仍不知悔，雖可預見提供自己
    帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他
    人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫助他人從事詐欺取
    財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖不法利益，基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於99年5 月間某日，在臺北縣中和
    市「好樂迪雙和店」前，將其所有之板橋國慶郵局帳戶 (帳
    號：00000000000000)提款卡及密碼，以新臺幣(下同) 1000
    元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前
    開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即於99年
    5月5日，以網路購物賣家名義，撥打電話向謝志生謊稱，先
    前在網路購物，因操作錯誤設定為每月扣款，又於同年月6
    日，以銀行行員名義，撥打電話要求謝志生依指示至提款機
    操作，致謝志生陷於錯誤，依指示操作而匯款29988 元至前
    開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。嗣經謝
    志生報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人謝志
    生指述之情節相符，並有自動櫃員機交易明細及客戶歷史交
    易清單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。查被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
