【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲字第六七三號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑二年二月確定後，
    在臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十九年九月二日經法務部
    核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第九
    十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第一、二級毒品罪，經本院以九十七
    年度訴字第一○三一號各判處有期徒刑七月及三月，定應執
    行有期徒刑九月確定；(2)施用第一、二級毒品罪，經本院以
    九十七年度訴字第一一五六號各判處有期徒刑七月及三月，
    定應執行有期徒刑九月確定；(3)施用第一級毒品罪，經本院
    以九十七年度訴字第一九一二號判處有期徒刑七月確定；(4)
    施用第一級毒品罪，經本院以九十八年度訴字第二九九號判
    處有期徒刑八月確定；上開(1)(2)之罪再經本院以九十八年度
    聲字第七七九號裁定應執行有期徒刑一年四月確定，另上開
    (3)(4)之罪則經本院以九十八年度聲字第七七八號裁定應執行
    有期徒刑十月確定，二應執行刑接續執行，受刑人經法務部
    矯正司以九十九年九月二日法矯字第○九九九○三六六一五
    號核准假釋，縮刑期滿日為九十九年十二月三十日等情，有
    臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方
    法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
