【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認工程款債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第34號
原      告  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  建大建設股份有限公司
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  甲○○
上列被告與原告間確認工程款債權不存在等事件，本院裁定如下
：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出如附件所載內容之答辯狀正
本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出
    答辯狀於法院（應通知他造使為準備之事項，有未記載於答
    辯狀者，當事人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間
    內，提出記載該事項之準備書狀於法院），並以繕本或影本
    直接通知他造（對於原告提出之準備書狀再為主張之答辯狀
    ，當事人應於收受該書狀後五日內提出於法院），此觀之民
    訴訟法第265條、第267條第規定即明。經查，被告迄今尚未
    提出答辯狀，茲限被告於收受本裁定送達後10日內，提出答
    辯狀正本，並以繕本或影本直接通知他造，其記載事項詳如
    附件所示。
二、依民事訴訟法第267條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  王鵬勝
附件
一、被告之答辯狀，應記載下列各款事項：
  （一）答辯之事實及理由。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
  （三）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
        ，其理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
