【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認協議無效之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第205號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認協議無效之訴事件，上訴人對於民國99年
7月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8 月9 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年8 月16日寄存送達於上訴人之住所，有送達證書在
    卷可稽，是上訴人至遲應於同年8月31日前補繳。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
