【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認房屋格益事
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告請求確認房屋格益事件，原告應於收受本裁定之日起三
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告之姓名。
二、應受判決事項之聲明。
三、就應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第77條之13規定，補
    繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
