【裁判字號】    99,消債更,51
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人即債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                       民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                             書記官  王毓嫻
【附表】
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件）、98年度綜合所得稅申報資料並說明聲請人在提起
    本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本工資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人受扶養人游佳翎、游雅婷之戶籍資料，及彼等近
    2 年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料（並說
    明受扶養人游佳翎、游雅婷由游昇財監護後，聲請人負擔扶
    養許宇萱、許鈺敏之比例）。
六、說明聲請人每月實際支出扶養游佳翎、游雅婷之金額，並提
    出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收
    據證明及計算方式。
七、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因「於
    最大債權金融機構通知簽署協議書10日內未完成簽約手續」
    致無法達成協議？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
