【裁判字號】    99,基簡,1334
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第207、3001號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
己○○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於
其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充下列內容外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：就犯
    罪事實關於被告乙○○、丁○○及戊○○之前科紀錄部分，
    補充為「被告乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院以84年度上訴字第4986號判決判處有期徒刑2 年1 月
    確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易
    字第43號判決判處有期徒刑7 月確定，與前開84年度上訴字
    第4986號判決所科之刑接續執行，於民國86年5 月13日假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘餘刑期1 年1 月13日；又因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以86年度訴字
    第1413號判決判處有期徒刑10月、3 年8 月，應執行有期徒
    刑4 年2 月，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第1170號判
    決駁回上訴確定，與前揭撤銷假釋後應執行之殘餘刑期接續
    執行，於90年10月26日假釋出監，復經撤銷假釋，應執行殘
    餘刑期2 年26日；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度基簡字第722 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上
    開假釋經撤銷後應執行之殘餘刑期接續執行，於95年6 月19
    日因縮刑期滿執行完畢；另因賭博案件，經本院以96年度基
    簡字第257 號判決判處有期徒刑3 月確定，並由本院依中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第332 號裁
    定減刑為有期徒刑1 月15日，於96年7 月31日因易科罰金執
    行完畢。被告丁○○前因詐欺案件，經本院以94年度訴字第
    697 號判決判處有期徒刑9 月確定，於95年12月28日因縮刑
    期滿執行完畢。被告戊○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第174 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    630 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定，並由本院依據前開減刑條例之規定，以96年度聲減字
    第497 號裁定減刑為有期徒刑3 月15日、2 月，應執行有期
    徒刑5 月，與上開95年度訴字第174 號判決所科之刑接續執
    行，於96年9 月22日因縮刑期滿執行完畢」。
二、論罪科刑部分
（一）按員工薪資扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代
      為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合
      所得稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證
      明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自非
      商業會計法第15條所規定之商業會計憑證；而營利事業填
      報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，不得謂非業務上所掌
      之文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公
      眾或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（最高法院
      91年度台上字第7172號、96年度台上字第6670號判決可資
      參照）。本件被告均知被告乙○○、丁○○、戊○○未在
      「佑義公司」任職或領取薪資，被告乙○○、丁○○、戊
      ○○竟將身分證及印章交予被告己○○○，再由被告己○
      ○○轉交予被告甲○○，被告丙○○及甲○○復委由會計
      人員填載被告乙○○、丁○○、戊○○於96年度自該公司
      領取薪資等不實內容之扣繳憑單，復持向稅捐稽徵機關申
      報營利事業所得稅而行使之，足以生損害於稅捐稽徵機關
      對於課徵稅捐之正確性，參酌首揭所述，扣繳憑單屬於業
      務上製作之文書，是核被告所為，均係犯刑法第216 條、
      第215 條行使業務上登載不實文書罪。被告明知為不實之
      事項，而登載於業務上作成文書之低度行為，應為行使之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告丙○○、甲○○就本件行使業務上登載不實文書之犯
      行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯；而被告
      己○○○、乙○○、丁○○及戊○○雖非「佑義公司」之
      負責人或從事填載扣繳憑單業務之人，然其等與被告丙○
      ○、甲○○係基於犯意聯絡共同為本件犯行，依刑法第31
      條第1 項之規定，仍以共犯論。
（三）被告乙○○、丁○○及戊○○曾受前述之徒刑執行完畢，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等受徒刑
      之執行完畢，再為本件行使業務上登載不實文書之犯行，
      係於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
      分別依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告丙○○為「佑義公司」之負責人，被告甲○○
      為該公司股東兼會計，本應如實申報公司收支，竟為圖增
      加公司帳面支出數額，虛列薪資支出，且被告乙○○、丁
      ○○、戊○○為圖不法利得，同意提供身分證件以供「佑
      義公司」虛列為員工申報支出，被告己○○○亦知被告乙
      ○○、丁○○、戊○○未實際自「佑義公司」領取薪資，
      僅為使與其具有親屬關係之被告乙○○得以獲取不法利得
      ，即將被告乙○○、丁○○、戊○○之身分證件交予被告
      甲○○，以遂行本件犯行，法治觀念均有偏差，所為亦非
      可取，惟因「佑義公司」已依擴大書審純益率自行調整所
      得，未因虛列被告乙○○、丁○○、戊○○之薪資支出而
      逃漏稅，亦即未實際造成國家稅收之減少，又被告丙○○
      、甲○○、己○○○前無犯罪紀錄，且被告丙○○、甲○
      ○、己○○○、乙○○、丁○○、戊○○於檢察事務官詢
      問及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
（五）被告己○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅為使被
      告乙○○得藉本件犯行獲取不法利益，一時失慮而為本件
      犯行，其未因本案獲取利益，且本件犯行亦未造成國家稅
      收之實際減少，又其於檢察事務官詢問及偵查時均坦承犯
      行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，本院認所
      宣告之拘役，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
      啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第31條第1 項前段、第216 條、第215 條、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第207號
                                      99年度偵字第3001號
    被      告  丙○○    男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市○○區○○路80巷1號5樓
    選任辯護人  黃憲男律師
    被      告  甲○○    男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市信義區○○○路172巷38
                            號
                己○○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市○○區○○街38號3樓
                乙○○    男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市○○區○○路203號3樓
                丁○○    男  44歲（民國○○年○月○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市○○區○○路286巷3號
                戊○○    男  46歲（民國○○年○月○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住基隆市○○區○○街73巷14號
上列被告等因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字
    第722號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95年6月19日縮
    刑期滿執行完畢。丁○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年訴字第697號判決判處有期徒刑9月確定，於95年12
    月28日縮刑期滿執行完畢。戊○○前因毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以95年度訴字第174號判決判處有期徒刑6月確定
    ，又因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第630
    號判決判處應執行有期徒刑10月確定，嗣經減刑為應執行有
    期徒刑5月確定，上開2案接續執行，於96年9月22日縮刑期
    滿執行完畢。
二、丙○○係基隆市○○區○○路100巷4之1號2樓「佑義工程有
    限公司」（下稱佑義公司）負責人，甲○○則係佑義公司股
    東兼會計，其等以製作佑義公司員工各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單為其等附隨業務，均係從事業務之人，己○○○為甲○
    ○之阿姨。丙○○、甲○○明知戊○○、丁○○、乙○○於
    96年間均未在佑義公司任職支薪，為免佑義公司申報員工薪
    資過低導致帳面營利過高，於97年1月上旬某日，透過己○
    ○○，以每人新臺幣（下同）5000元之代價，徵求乙○○之
    同意，乙○○再轉而徵得戊○○、丁○○之同意，由乙○○
    、丁○○、戊○○提供國民身分證影本，允供佑義公司虛列
    人頭支領薪資使用。丙○○、甲○○、己○○○、乙○○、
    丁○○、戊○○即共同基於行使明知為不實事項而登載於業
    務上作成文書之犯意聯絡，戊○○與丁○○於97年1月間某
    日，在丁○○位於基隆市○○區○○路286巷3號住處，將國
    民身分證影本及印章交予乙○○，乙○○再於97年1月下旬
    某日，在己○○○經營之基隆市○○區○○路15巷21號衣服
    修改店內，將其本人與丁○○、戊○○之國民身分證及印章
    交予己○○○，己○○○則交付15000元之報酬予乙○○，
    復由己○○○將乙○○、丁○○、戊○○之國民身分證影本
    及印章轉交甲○○，然乙○○並未將每人5000元之報酬交予
    丁○○、戊○○。甲○○與丙○○取得乙○○、丁○○、戊
    ○○之國民身分證影本及印章後，即委託不知情之會計人員
    ，將「乙○○、丁○○、戊○○分別於96年度向佑義公司領
    取薪資162250元、162500元、189732元」之不實內容登載於
    其等業務上作成之扣繳憑單，連同佑義公司96年度營利事業
    所得稅結算申報書，於97年5月間持向財政部臺灣省北區國
    稅局信義稽徵所申報佑義公司96年度營利事業所得稅而行使
    ，足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性，惟因佑義
    公司96年度營利事業所得稅結算申報帳載數為虧損110817元
    ，已依擴大書審純益率自行調整所得為0000000元，若剔除
    虛列之乙○○、丁○○、戊○○薪資所得，仍未發生逃漏稅
    捐之結果。嗣因戊○○未取得上開報酬，並於98年8月間接
    獲財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅未申報核定通
    知書，隨即提出告訴，進而查悉上情。
三、案經戊○○告訴及本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、己○○○、乙○
    ○、丁○○、戊○○於偵查中坦承不諱，並有財政部臺灣省
    北區國稅局綜合所得稅核定通知書（96年度未申報核定）1
    份、財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所98年9月30日北區
    國稅信義一字第0981007633號函檢附之96年度綜合所得稅
    BAN給付清單及96年度營利事業所得稅結算申報核定通知書
    各1份、財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所98年11月4日北
    區國稅信義一字第0981008529號函檢附之各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單3份、公司及分公司基本資料查詢表1份在卷可稽，
    足認被告等之自白與事實相符，被告等犯嫌均堪認定。
二、按員工薪資扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為
    扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得
    稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理
    會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自非商業會計
    法第15條所規定之商業會計憑證；而營利事業所填報之扣繳
    憑單，乃附隨其業務而製作，不得謂非業務上所掌之文書，
    此種扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公眾或他人，
    即係犯業務上登載不實之罪名（最高法院93年度台上字第39
    0號判決意旨、最高法院70年度第9次刑事庭會議決議可資參
    照）。核被告等所為，均係犯刑法第216條、第215條之行使
    明知為不實事項而登載於業務上作成文書罪嫌。被告等業務
    登載不實文書之低度行為應為行使業務登載不實之文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告丙○○與甲○○就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。至被告己○
    ○○、乙○○、丁○○、戊○○雖非從事業務之人，然既與
    被告丙○○、甲○○共同實施行使業務登載不實文書之犯行
    ，亦請依刑法第31條第1項規定，論以共同正犯。又被告乙
    ○○、丁○○、戊○○分別有如事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表3份附卷可按，其等前受有期徒刑執行
    完畢，於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
