【裁判字號】    99,司聲,152
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第152號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三十四號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第 1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第 106條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「 訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院95年度裁全字第2323號假扣押裁定，以本院96年
    度存字第34號提供新臺幣13萬元擔保金為提存後，對相對人
    之財產實施假扣押強制執行在案。茲因上開假扣押執行業經
    撤回，符合訴訟終結要件，為聲請返還提存物，復已聲請本
    院通知相對人限期行使權利而未見行使，爰聲請裁定返還擔
    保物等語。
三、經查聲請人為上開聲請，業據其提出提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、本院99年1月21日基院慧99司聲安字第3號函（均
    影本）等件為證；並經本院依職權調取95年度裁全2323號、
    96存字第34號、96年度執全字第37號、99年度司聲字第 3號
    等卷宗查明屬實，而相對人迄未就系爭提存物行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院北院木文查字
    第0990005213號函在在卷足憑，則依首揭說明，應認符合民
    事訴訟法第104條第1項第 3款後段規定之要件，聲請人聲請
    返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                  民事庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
