【裁判字號】    99,基小,1699
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定      99年度基小字第1699號
原      告  甲○○
被      告  郭銀行
上列當事人間請求給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分別
    定有明文。
二、本件原告前因請求給付會款，對被告起訴，未據繳納裁判費
    ，因本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）2 萬元，應徵第
    一審裁判費1,000 元，經本院於民國99年8 月17日裁定本件
    應徵第一審裁判費1,000 元，命原告應於收受裁定後5 日內
    補正，如逾期未補繳，即以裁定駁回其訴，該裁定已於99年
    8 月23日送達原告，有送達證書在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
