【裁判字號】    99,司促,7827
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7827號
債  權  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣貳拾伍萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；另債務人應向債權人丁○○給付新臺幣貳拾伍萬元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；另債務人應向債權人乙○○給付新臺幣貳拾伍萬
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
