【裁判字號】    99,基簡,730
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第730號
原      告  丙○○
上列原告為請求被告乙○○及甲○○清償借款（或票款），前曾
聲請本院對被告乙○○及甲○○發支付命令，惟被告乙○○及甲
○○已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支
付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣
400,000.元，應徵第一審裁判費新臺幣4,300.元，扣除原告前聲
請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺幣3,800.元，
茲依民事訴訟法0436條第２項、第0249條第１項但書之規定，限
原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳上述不足之裁判
費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告亦應
另行提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條第１項規定之事項
，提出本院，並將繕本逕行送予被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
