【裁判字號】    99,司促,8187
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8187號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬玖仟肆佰拾
    壹元，及自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之二‧○七七計算之利息，暨自民國九十九年四月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人等向債權人借款，其借款日期、金額、到期日
        、利息及違約金之約定經債務人立有同一內容之現金卡
        融資契約書，交與聲請人收執。
    (二)詎債務人等自民國99年3月27日起未依約清償，迭經催
        討均未置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其
        數量」所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
