【裁判字號】    99,基簡,1318
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣基隆
地方法院檢察署99年度偵字第3611號、第3688號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如後
    附件）之記載。
二、按設定金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，乃係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當得預見蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出租帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知
    存摺、提款卡及密碼等等有關個人財產、身分之物品，若淪
    落不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，事
    前均應足以預見，竟仍以上開方式將其等所有之存摺、提款
    卡及密碼等物交付予與其於身分上不具密切關係之人使用，
    顯有容認犯罪事實發生之本意，是雖卷內事證並無積極證據
    證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被
    告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶存
    摺及提款卡交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財等財產
    犯罪有所預見，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意行為甚明。
三、復按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2 項規定論以幫助犯，
    並依正犯之刑度減輕其刑。被告以提供上開帳戶之1 次幫助
    行為，使詐欺集團得用以詐騙2位被害人，而遂行2個相同罪
    名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重
    之一幫助詐欺取財罪嫌處斷。玆審酌被告僅係提供上開帳戶
    等物予詐欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，造成詐欺集
    團詐騙他人財物，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件被告係高中肄業，經濟狀況不富裕等情
    ，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000
    元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段及第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第四庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3611號
                                      99年度偵字第3688號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路310巷33之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年6 月
    22日，在基隆火車站附近，將其中華郵政股份有限公司基隆
    信義郵局帳戶（局帳號：00000000000000號）之金融卡及密
    碼，交予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之詐欺
    集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於99
    年6 月28日，在網路上刊登販賣演唱會門票及全聯福利中心
    禮卷，致朱涵薇、乙○○陷於錯誤，分別下單訂購門票及禮
    卷後，各匯新臺幣9,000元及4,750元至甲○○之上開帳戶。
二、案經朱涵薇訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人朱涵薇及被害人乙○○之證詞。
          （二）郵政國內匯款執據、自動櫃員機交易明細表、
                被告甲○○上開帳戶之開戶資料及交易明細紀
                錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以提供帳戶之1 個幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙2位被害人，而遂行2個相同罪名，被告所為，係同
    種想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之一幫
    助詐欺取財罪嫌處斷。又被告被查獲後坦承犯行，態度良好
    ，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     99    年      8    月   26   日
                               檢 察 官  陳佳宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                               書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
