【裁判字號】    99,基簡,1348
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第355 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，
    於民國99年8 月12日上午10時54分迄同日上午10時57分之間
    ，在基隆市○○區○○路301 號之「海龍王水族館」內，利
    用店主甲○○未能時刻注意其行止之機會，逕將陳列架上所
    展售之半月鬥魚1 隻（價值新臺幣【下同】150 元）、XL熱
    帶魚飼料1 瓶（價值200 元）及小型魚缸1 個（價值200 元
    ），接續藏放於己側背包（半月鬥魚、XL熱帶魚飼料）或手
    提塑膠提袋（小型魚缸）之內，俾將上開物品置於自己實力
    支配之下，藉以徒手竊盜甲○○之上揭財物得手。嗣甲○○
    則於乙○○矇混而欲離去之際，率先洞悉乙○○竊取、藏匿
    上開小型魚缸之行止；再於乙○○依其要求結清上開魚缸價
    款而離開該店以後，調閱該店監視錄影畫面致悉乙○○併曾
    竊取、藏匿上開半月鬥魚及XL熱帶魚飼料而後報警查辦。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於警詢暨偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之警詢證述。
  (三)偵查卷附之贓物認領保管單1 紙、監視錄影翻拍畫面6 張及
    員警蒐證照片5 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊盜財物
    之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度，併其
    犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典
    ，被害人復未因其行止受有實際損害，尤以坦承犯行而表悛
    悔，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
