【裁判字號】    99,基簡,1351
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」之記載，更正為「以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1403號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國90年2 月2 日強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並由
    本署檢察官以90年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定在案
    。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於以94年
    度基簡字第70號判決處有期徒刑4 月確定，於94年4 月15日
    易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，由同院以95年度訴
    字第8 號判決處有期徒刑7 月確定、又於95年7 月31日以95
    年度易字第161 號判決處有期徒刑7 月確定；另因毒品案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1401號判決有期徒刑6
    月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，於96年6
    月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月6 日下午2 時5 分
    於本署觀護人室採尿之時起，往前回溯96小時內某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到庭陳述意見，其於99年2 月6 日因酒後
    駕車涉嫌公共危險案，經警移送本署檢察官訊問時亦矢口否
    認有施用毒品之情事。惟本署檢察官於當日經被告同意採集
    之尿液檢體，送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，有本署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：000000
    000-0 ）及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月4
    日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，被告辯解委無
    足採，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
