【裁判字號】    99,基秩,55
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第55號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法事件，經移送機關於民國九
十九年八月二十七日以基警分一秩字第○九九○一○九一八五號
移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，再次違反，處停止營業日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○為基隆市○○區○○路八號四樓公共遊樂場
    所「歌萊視聽歌唱行」之負責人，曾於民國九十九年八月二
    十一日凌晨零時十五分許，縱容少年羅○○（真實姓名詳卷
    ）聚集其內，而不即時報告警察機關，經移送機關於同年月
    二十六日，依社會秩序維護法第四十三條第一項及第七十七
    條前段之規定，以基警分一秩字第○九九○一○九一五三號
    ，處分罰鍰新臺幣二千元；又於下列時、地再次違反同法第
    七十七條前段之規定：
  (一)時間：民國九十九年八月二十五日凌晨二時四十分許。
  (二)地點：上址「歌萊視聽歌唱行」內。
  (三)行為：被移送人甲○○仍為上開「歌萊視聽歌唱行」之公共
    遊樂場所之負責人，於上開時間，縱容少年莊○○、王○○
    、顧○○、周○○四名少年（真實姓名年籍均詳卷）於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關。
二、上開事實，有下列證據可資認定屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之陳述。
  (二)證人即上開「歌萊視聽歌唱行」工作人員連昭婷、少年莊○
    ○、王○○、顧○○、周○○於警詢時之陳述。
  (三)基隆市警察局第一分局忠二路派出所臨檢紀錄表及照片三張
    、基隆市政府九十九年一月七日基府產商字第○九九○一○
    ○○四八號函。
  (四)基隆市警察局第一分局基警分一秩字第○九九○一○九一五
    三號處分書正本、送達證書影本及本院公務電話紀錄。
  (五)按社會秩序維護法第七十七條規範目的，係課以公共遊樂場
    所負責人維護兒童及少年身心健康、安全之社會責任，是公
    共遊樂場所負責人除於深夜其在場時，須切實依法律規定執
    行勸導兒童及少年離開該公共遊樂場所，或即時報告警察機
    關處理外，更須明確指示及監督現場管理人，俾確保其未在
    場時，現場管理人亦能執行上開規定。本件證人連昭婷於警
    詢時甚至對於有四名少年於前揭深夜時間仍在「歌萊視聽歌
    唱行」消費一節毫不知情，足見被移送人在其於同年月二十
    一日為警查獲相同違序行為後，猶未盡其指示監督之責。本
    件被移送人違反社會秩序維護法第七十七條之規定，已臻明
    確，應依法論處。
三、被移送人前曾因違反社會秩序維護法第七十七條前段規定，
    經移送機關於同年月二十六日以基警分一秩字第○九九○一
    ○九一五三號，處分罰鍰新臺幣二千元確定，又於上開時地
    經移送機關警員查獲本件再次違反同一規定，是核被移送人
    係違反社會秩序維護法第七十七條公共遊樂場所之負責人再
    次違反縱容少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關之
    規定。本院審酌被移送人身為公共遊樂場所負責人，未善盡
    社會秩序維護法所課以維護兒童及少年身心健康、安全之社
    會責任，再次違反上開規定，殊非足取；惟本件聚集上開公
    共遊樂場所之少年並未有其他非行，嗣均經警通知親屬帶回
    ，兼衡被移送人再次違反、惟其並未在場及其智識程度等一
    切情狀，對被移送人裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項、第七十七條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
