【裁判字號】    99,審交易,891
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15463號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國98年10月24日上
    午5 時24分許，駕駛車牌號碼為SU－7690號自用小貨車，沿
    高雄縣茄萣鄉○○路由南往北方向駕駛，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、有照明、
    乾燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情形，並無不
    能注意之情事，卻疏未注意及此，於行經該路段100 號前時
    ，竟自後追撞在其前方暫將所騎乘之機車置於路旁而於道路
    中撿拾掉落物之乙○○，致乙○○遭撞擊後受有頭部外傷併
    右側額顳葉腦挫傷性出血及硬腦膜下出血、左側頭皮血腫及
    右足背撕裂傷5 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤告告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
