【裁判字號】    99,審易,3075
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18000
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係居住於高雄市○○區○○路10
    2 號，告訴人乙○○為居住於高雄市○○區○○路104 號，
    2 人為緊密相鄰之鄰居。於民國99年4 月30日上午8 時30分
    許，2 人因垃圾問題發生口角爭執，詎被告因心生不滿，竟
    基於普通傷害之犯意，以腳踹踢告訴人，致告訴人受有右上
    臂擦挫傷6 處（5X0.5 公分）及右內側大腿挫傷併瘀血（
    8X6 公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。查本件業據被告甲○○與告
    訴人乙○○於本院準備程序中，以新臺幣6000元達成和解，
    並當庭給付完畢，經告訴人撤回告訴在案等情，有本院99年
    8 月6 日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
