【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳
上列聲請人因受刑人犯遺棄案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3075號），本院裁定如下：
    主  文
陳  之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳  因犯遺棄案件，經臺灣彰化地
    方法院以98年度訴字第1921號判處有期徒刑4 月、10月，應
    執行有期徒刑1 年，緩刑4 年確定；受刑人於緩刑期內應付
    保護管束，並依判決所定負擔內容接受生命教育、親子教育
    及護理課程各20小時之處遇。惟受刑人經臺灣彰化地方法院
    檢察署及所囑託之臺灣高雄地方法院檢察署分別傳喚、命令
    執行保護管束，均未遵期報到，經飭警拘提亦無果，是受保
    護管束人之行為已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款在
    保護管束期間內，應服從檢察官命令事項之規定，情節重大
    ，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第4 款亦定有明文。經查，受刑人受有聲請意
    旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經本院核閱案卷無訛，並有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分
    事實應可認定。案經移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
    行後，經該署檢察官囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，
    就受刑人戶籍地「高雄縣阿蓮鄉○○村○○路298 號」寄送
    執行傳票（99年度執保助字第26號），命於99年6 月7 日上
    午10時至臺灣高雄地方法院檢察署報到，該傳票並於99年5
    月15日依法寄存於高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮派出所；
    另臺灣彰化地方法院檢察署檢察官亦就受刑人陳報之居所「
    彰化縣大村鄉○○路11之15號」寄送執行傳票（99年度執保
    字第27號），命於99年7 月23日上午10時至臺灣彰化地方法
    院檢察署報到，該傳票並於99年7 月9 日依法寄存於彰化縣
    警察局員林分局村上派出所。惟以上執行傳票均經合法送達
    受刑人之住居所後，受刑人均未能遵期前往報到執行，復經
    檢察官飭警拘提亦無所獲等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提報告書及
    本院公務電話記錄在卷可參，堪認受刑人違反保護管束應遵
    守事項，且無故不履行緩刑所定之義務負擔，其違反情節均
    屬重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第三庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官 唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
