【裁判字號】    99,司促,44413
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44413號
債  權  人  弘一瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  澄輝營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬陸仟陸佰元，及自民
    國九十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，(二)新台幣伍拾捌萬參仟肆佰玖拾陸元，及自民國
    九十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，(三)新台幣參拾柒萬伍仟玖佰陸拾元，及自民國九十
    九年五月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
