【裁判字號】    99,司聲,805
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第805號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人前依本院97
    年度司聲字第562 號民事裁定為擔保假處分，而提供新臺幣
    （下同）40萬元為擔保金，並以本院97年存字第3518號提存
    事件提存在案。
三、按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    。最高法院87年度台抗字第234 號民事裁定要旨可供參照。
    查聲請人前依本院96年度裁全字第5358號及97年度司聲字第
    562 號民事裁定，聲請對相對人之財產假處分，經本院以96
    年度執全字第3504號假處分事件執行中，聲請人迄今並未撤
    銷前開假處分裁定，亦未撤回前開假處分執行，業據本院調
    閱96年度執全字第3504號假處分事件卷查明屬實，是本件聲
    請不合於首揭法律規定之「訴訟終結」要件，聲請人請求返
    還擔保金於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
