【裁判字號】    99,審交易,728
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
664 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國98年9 月29日上午7 時
    50分許，騎乘車牌號碼OOF-791 號機車，於高雄縣岡山鎮○
    ○○○○路岡山收費站旁南下產業道路由南往北方向行駛，
    本應依道路交通安全規則第95條第1 項本文規定：汽車除行
    駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向
    限制線之道路，應靠右行駛，竟疏未注意及此，貿然將車駛
    於路中央，不慎與對向而來，由告訴人乙○○所騎乘車牌號
    碼308-HJU 號機車迎面對撞，致告訴人倒地並受有頸脊髓損
    傷合併中央脊髓症候群之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟
    依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件
    業據被告與告訴人乙○○達成和解，並經撤回告訴在案，此
    有本院99年8 月6 日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
