【裁判字號】    99,交聲,2552
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2552號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國99年5 月20日
所為之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74-BW0000000號），聲
明異議，經臺灣臺南地方法院移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明意旨略以：原處分機關以伊所有之車牌號碼XWU-249 號
    重型機車，於民國98年12月12日下午4 時12分許，在高雄市
    ○○路，有停車位置不依規定之違規，經警拍照後，由高雄
    市政府警察局逕行製單舉發，故依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款規定，裁處伊罰鍰新臺幣900 元，惟伊僅
    有收到裁決書，並未收到紅單等語。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4
    款、第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應受送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接
    收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應
    送達處所，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第3 項分別定有明文。送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，同法第
    74條亦已明訂。準此，本件交通違規行為既屬「逕行舉發」
    ，自應依上開行政程序法關於送達之相關規定，合法送達異
    議人，其裁處程序始為適法。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○自93年12月16日起即設籍於「高雄
    縣永安鄉○○村○○路69之86號」，有其全戶戶籍資料查詢
    結果單在卷可稽；其居所地係高雄市○○區○○街312 號，
    則據異議人於其所提出之聲明異議狀中載稱在卷。而就其所
    辯未收受本件舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）乙節，經向舉發機關即高雄縣政府警察局函調相關
    送達回證，固據該局隨函檢附舉發通知單及高雄縣政府警察
    局交通隊送達證書各1 紙存卷可考，惟該送達證書所載之送
    達地址為「台南市○區○○路4 段197 巷48弄8 號」，顯與
    異議人上述戶籍、居所地址均不相符，故縱然該送達證書另
    記載因未獲會晤本人，且當時亦無其他有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員代為收受，乃於
    99年1 月6 日將欲送達之文書即舉發通知單寄存於當地之安
    南郵局以為送達，亦難認已發生合法送達之效力。從而，該
    舉發通知單既未合法送達異議人，則舉發之意思表示尚未發
    生效力，異議人顯然無從自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，異
    議人執前詞異議，為有理由，本院自應依法撤銷原處分。
  (二)另按道路交通管理處罰條例第90條第1 項對違反道路交通管
    理事件通知單「逾三個月不得舉發」之規定，其立法意旨兼
    有防止舉發機關執行上之怠隋之目的，故課令舉發機關應於
    3 個月內就違規事項為舉發，倘舉發機關於違規行為之日起
    3 個月內填單付郵，則不因嗣後未合法送達而謂其尚未舉發
    。查本件舉發機關就本件98年12月12日發生之違規事項，業
    於98年12月24日製單，並隨後付郵寄送，而於99年1 月6 日
    寄存在安南郵局乙情，有上述舉發通知單及送達證書可據，
    足認舉發機關業依上開期限規定為舉發，僅嗣後因故未能合
    法送達異議人，究不能謂舉發機關未依道路交通管理處罰條
    例第90條規定完成「舉發」之行為，且依行政罰法第27條之
    規定，如舉發機關於完成合法送達後，仍得於本件違反行政
    法上義務之行為終了時起即98年12月12日起3 年內裁罰，故
    本件原處分經撤銷後，仍得由原舉發機關另為合法送達，原
    處分機關再依相關事證另為適法之處分，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官    何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
