【裁判字號】    99,交簡,1168
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    有關前科記載部份更正為「甲○○前因偽造文書案件，經本
    院以97年度審易字第1856號判決判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月15日，於民國98年4 月3 日易科罰金執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有聲請書及上開事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告有聲請書所載之酒駕前科紀錄，猶不知悔
    改，復於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.8 毫克之狀態下，猶
    騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    所為實不足取，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚可，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，認聲請人求處有期徒
    刑3 月，要屬合理，爰量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
