【裁判字號】    99,簡,1147
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4 月12日下午6 時許，在高雄市○○區○
    ○路阮綜合醫院後方巷內，拾獲乙○○所有而脫離其管領範
    圍之咖啡色LV束口包1 只（內含現金新臺幣【下同】300 餘
    元、眼鏡1 副、價值5,000 元之三星牌行動電話1 支內含電
    話號碼0000000000號SIM 卡1 張、記事本1 本、世界運動中
    心會員卡1 張等物），竟意圖為自己不法之所有，將上開離
    本人所持有之物侵占入己。嗣甲○○插入自己所持用門號00
    00000000號之SIM 卡於該手機內使用，經警調閱通聯紀錄後
    ，始循線查獲上情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)高雄市政府警察局苓雅分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄
    表各1 份。
  (四)通聯調閱查詢單3 份。
  (五)贓物認領保管單1 紙。
  (六)扣案手機照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為求一己之私利，即任意將上開財物侵占入
    己，所為已妨害被害人尋回其所有之物品，自應受相當之非
    難，惟念其並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳，所侵占之上開行動電話業已發還被害人乙○○，有贓
    物認領保管單1 紙為憑，被害人所受損失稍有減輕，暨本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
