【裁判字號】    99,交簡,1009
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22239號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告之前科為「
    乙○○前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字
    第3538號判決分別判處有期徒刑2月、4月並應執行刑5月確
    定（下稱第一罪）；復因違背安全駕駛案件，經本院以98年
    度審交簡字第4737號判決判處罰金新臺幣9 萬元確定（下稱
    第二罪）；又因違背安全駕駛案件，經本院以98年度審交簡
    字第4949號判決判處有期徒刑3 月確定（下稱第三罪），上
    開第一、二罪經本院以99年度審聲字第238 號裁定定應執行
    刑有期徒刑7 月確定，於99年3 月29日易科罰金執行完畢。
    」、犯罪事實欄一、第12行關於「157.7mg/ dl 」之記載更
    改為「175.7mg/ dl 」；證據部分「衛生署旗山醫院生化室
    報告單」之記載更改為「高雄縣政府警察局旗山分局車禍處
    理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告」、「道路交
    通事故調查報告表」之記載更改為「道路交通事故調查報告
    表（一）（二）」並補充證據「高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、現場照片24張」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為實不足取，惟念
    其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9     月    10   日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9     月    10   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22239號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街４０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第3538號判決分別判處有期徒刑2月及4月確定
    ；另因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第4949號判決判處有期徒刑3月，上開各罪定應執行
    刑有期徒刑7月，於99年3月29日易科罰金執行完畢。詎不知
    悔改，於99年6 月16日12時，在高雄縣旗山鎮旗尾某處之檳
    榔攤，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍於同日12 時許，騎乘車牌號碼XTP─537號重型機車
    ，行駛於道路上，迨於同日13時許，行經高雄縣美濃鎮○○
    街旗美幹40之7分2電線桿前，不慎擦撞上開電線桿。乙○○
    因此受傷並送衛生署旗山醫院急救並抽血檢驗其血液中酒精
    濃度為157.7mg/ dl（換算呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.8785毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有衛生署旗山
    醫院生化室報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表在卷可參，
    足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼
    氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函意旨可資參照。本件被告酒精濃度高達0.8785MG/L，已超
    過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告有犯罪事
    實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書 記 官  陳宜甄
所犯法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
