【裁判字號】    99,簡,416
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第704 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人甲○○間之機車擦撞事故發生口角，
    即持鐵棍毆打告訴人之頭部並咬傷告訴人，致告訴人受有聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，
    惟念其犯後態度尚可，亦無任何犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，並考量其教育程度、家庭經
    濟況狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  10      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月  10      日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
