【裁判字號】    99,審交易,489
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
508 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月26日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼0651-WS 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○
    ○路由東往西方向行駛，行經介壽西路與頂潭路口時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油
    路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制
    號誌正常，並無不能注意之情事，竟行經上開交岔路口，疏
    未注意車前狀況，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BHB-168
    號重機車，沿介壽西路由東往西方向直行，附載其女即告訴
    人乙○○行經至上開交岔路口時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟亦疏未注意
    ，未讓同向直行、為被告所駕駛之上開車輛先行而欲左轉頂
    潭路，致被告閃避不及，因而發生擦撞，告訴人甲○○與告
    訴人乙○○當場人車倒地，告訴人甲○○並受有雙上肢挫擦
    傷之傷害，告訴人乙○○則受有左橈尺骨遠端開放性骨折等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    丙○○與告訴人甲○○、乙○○達成和解，並均經撤回告訴
    在案，此有本院99年7 月1 日調解筆錄暨撤回告訴聲請狀等
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
