【裁判字號】    99,司促,44502
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44502號
債  權  人  高雄縣杉林鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬玖仟壹佰伍拾柒元，
    及自民國九十九年二月十九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按年息百分之二點九五四計算之利息，逾期超過
    六個月者，按年息百分之四點六八六計算之利息，暨自民國
    九十九年三月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，就其逾期利息部分按年利率百分之二點九五四計算之違約
    金，逾期超過六個月者，就其逾期利息部分按年利率百分之
    四點六八六計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
