【裁判字號】    99,交簡,1200
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24562號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2521號為緩起訴處分
    確定，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使
    其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用
    路人之行車往來安全，竟仍於民國99年6月9日13時30分至15
    時許，在高雄縣路竹鄉某小吃部飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼M7U—638號
    普通重型機車上路，於同日16時15分許，行經高雄縣岡山鎮
    ○○路360 號前，因酒後注意力及控制力減弱，致撞及李榮
    富停放路旁之車牌號碼8210—JQ號自小貨車，甲○○因受傷
    送醫並由醫院於同日17時18分許對其完成抽血檢驗報告，其
    血液酒精濃度仍達151.2mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成份
    達每公升0.75毫克而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵查中之自白；(二)道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表；(三)道路交通事故現場圖；(四)道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）1 份；(五)證人李榮富
    於警詢之證言；(六)現場照片19張；(七)刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之酒駕前
    科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成事故，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
