【裁判字號】    99,交簡,1275
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具即不得
    駕駛，竟於民國99年6 月15日下午5 時許，在高雄市○○區
    ○○路某小吃店飲用米酒2 瓶後，其控制力及注意力均達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行車之公共
    安全，於同日下午7 時許，騎乘車牌號碼BDI-288 號普通重
    型機車，自上開地點出發而欲返回家中，嗣於同日晚上8 時
    14 分 許，行經高雄市○○區○○路122 號前，因行車不穩
    經警攔檢，並進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.73毫克，因而查悉上情。案經高雄市政府警察局
    小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局小港分局警備隊對被告進行呼氣酒精濃度
    測試之酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局99年6 月15日高市警交字第B00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對其他用路人之生命、身
    體安全及財產具有高度之危險性，被告竟仍置大眾行車之公
    共安全於不顧，在飲用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.73
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車在道路
    上行駛，實屬不該，然幸未肇事傷人，且犯後亦坦承犯行，
    暨參酌被告為國小畢業、家境勉持、目前在中船公司擔任技
    術員（見警詢調查筆錄受詢問人欄、被告偵查筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
