【裁判字號】    98,審交簡,4428
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行變更為
    「致乙○○人車倒地，而受有左股骨幹骨折、左脛腓骨骨折
    、左手第五掌骨骨折」、最末行補充「甲○○於肇事後，對
    於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承
    肇事自首而願接受裁判」；更正證據「阮綜合醫療社團法人
    阮綜合醫院一份」為「阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷
    證明書1 份」、補充證據「高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。審酌本件車禍肇事原因為被告駕車
    疏未注意轉彎車應禮讓直行車先行，即貿然左轉，致與告訴
    人機車發生擦撞，告訴人因此受有事實欄所載之傷害，且迄
    今未與告訴人達成和解，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其犯
    罪之情節及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
。                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
