【裁判字號】    99,司養聲,302
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第302號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定自明。次按依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有
    住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準（最高法院93年度台抗字第393 號判決意旨可
    資參照）。
二、查本件聲請人即收養人丁○○之戶籍雖設於高雄市○○區○
    ○路8 巷3 號14樓，惟其實際居住於桃園市○○市○○路14
    6 號5 樓，並於位桃園市○○市○○路一段550 號之日月光
    半導體製造股份有限公司中壢分公司工作等情，據聲請人即
    收養人丁○○具狀陳報及提出在職證明書1 件在卷可稽，堪
    認聲請人即收養人丁○○主觀上有久住該地之意思，客觀上
    亦有居住於該地之事實，是依首揭規定及說明，本件管轄法
    院應為臺灣桃園地方法院，聲請人向本院聲請認可，自有違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
