【裁判字號】    99,交簡,1051
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21877 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
易字第808 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，罔顧公眾之交通安全，且其前於民國97年間曾因酒後
    駕車經本院判處拘役30日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後復坦承犯行，態
    度尚可，兼衡檢察官說明被告於偵查中自陳現有卡債與其他
    債務的問題等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
    至檢察官雖請求依刑法第89條之規定，於刑之執行前，令被
    告入相當處所施以禁戒，惟被告固有上開酒駕前科，然是否
    已達「酗酒成癮並有再犯之虞」之程度，聲請人並未提出相
    關證據資料加以釋明，從而，本院尚難以被告有2 次酒駕犯
    行（包括本次），即逕予推定被告業已酗酒成癮而宣告禁戒
    處分，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21877號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路90之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交
    簡字第243號判決判處拘役30日，於民國97年6月9日因拘役
    易科罰金執行完畢出監（不構成累犯）。詎其仍不知悔悟，
    於99年6月9日晚間18時起，在高雄市○○區○○路某處檳榔
    攤內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力
    無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟不顧公眾之安危，猶仍於同日晚間某時許，無照（業經酒
    駕註銷）騎乘王高珍所有車牌號碼ＸＸＺ-４７７號重型機
    車，欲返回其位於高雄市○○區○○路90之3號之住處，自
    上址出發上路後，而沿高雄市○○區○○路往前址之住處方
    向行駛，於同日晚間22時10分許，行經高雄市○○區○○街
    10號前時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控
    力、感知能力均降低，而駕車有蛇行之情事，為警在上址予
    以攔查，攔查後復發覺其全身酒味，並經警於同日晚間22時
    12分許，當場即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每
    公升0.74（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
│    │中之供述（見警卷第1至3│事實。                  │
│    │頁99.6.9警詢筆錄、偵查│                        │
│    │卷第9至10頁99.7.8訊問 │                        │
│    │筆錄）                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │高雄市政府警察局交通警│同上。                  │
│    │察大隊第一中隊小港分隊│                        │
│    │所製之酒精濃度檢定表、│                        │
│    │刑法第185條之3案件測試│                        │
│    │觀察紀錄表各1份及高雄 │                        │
│    │市政府警察局舉發違反道│                        │
│    │路交通管理事件通知單、│                        │
│    │車號查詢重型機車車籍、│                        │
│    │及證號查詢機車駕駛人各│                        │
│    │1紙（見警卷第4至6頁及 │                        │
│    │第14至15頁）          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○曾受有前開事實│
│    │1份（見偵查卷第3至5頁 │欄所載之論罪科刑及執行之│
│    │）                    │前科紀錄，以及被告甲○○│
│    │                      │第2次故意再犯本件公共危 │
│    │                      │險犯行之事實。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、論罪及保安處分
  (一)論罪部分
    核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡字第243號
    判決判處拘役30日，於97年6月9日因拘役易科罰金執行完畢
    出監之不構成累犯之前科，已如前述，竟又再犯本件公共危
    險犯行，顯見經前次之法院判決並未能使被告心生警惕；況
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用酒
    類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低
    、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動
    力交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人
    生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；兼衡量其此次犯
    後坦承犯行、非無悔意，態度尚佳，且念及被告尚未因酒後
    駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失，另酌以被告本身卡
    債纏身之生活狀況等情狀，予以量處適當之刑。
  (二)保安處分部分
    按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，得於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒；又保安處分之宣告
    ，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與行為人所為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之
    期待性相當，刑法第89條第1項與大法官會議釋字第471號解
    釋分別著有明文。查被告前有1次酒駕前科，已如前所述，
    且有酗酒習慣，業經被告自承在卷(偵查卷第10頁99.7.8訊
    問筆錄)，另本次無照酒後騎乘重型機車為警查獲時之呼氣
    酒精濃度又高達每公升0.74毫克，顯見被告並非偶然酒後駕
    車遭查緝，而係因酗酒致罹刑章，且其酗酒程度已深，堪認
    被告行為已對社會產生相當之危險性，倘不加以治療助其解
    除，亦難避免其日後再犯之可能，故認有於刑罰之外，另施
    以保安處分加以預防矯治之必要，爰請依刑法第89條第1項
    、第2項前段之規定，諭知被告於刑之執行前，應入相當處
    所施以禁戒處分，以矯惡習。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
