【裁判字號】    99,司促,39511
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39511號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬壹仟柒佰拾玖元，及其
    中新台幣伍萬肆仟陸佰零參元及自民國九十六年七月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件債權人聲請債務人二人負連帶給付責
    任，惟並未釋明聲請之依據並提供證明文件，經本院於民國
    99年8 月18日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該
    裁定已於民國99年8 月24日送達債權人，有送達證書附卷可
    稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請債務人二人負連帶給付責
    任自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
