【裁判字號】    99,簡,966
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡捷如
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13155號），本院判決如下：
    主  文
簡捷如持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品
MDMA及甲基安非他命成分之顆粒物壹包（玖顆完整，其餘粉碎，
驗後淨重合計伍點參壹伍公克）沒收銷燬之；扣案第三級毒品愷
他命壹包（驗後淨重玖拾捌點柒貳公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行「
    甲○○明知搖頭丸（即MDMA）為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有」應更正為「
    甲○○明知搖頭丸（即MDMA）、愷他命（即K 他命）分別為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第3 款所列之第二
    級、第三級毒品，不得非法持有」，第6 行「購入毒品K 他
    命1 包」應更正為「購入毒品K 他命1 包（驗前淨重98.93
    公克，純度約98% ，驗前純質淨重約96.95公克 ，驗後淨重
    98.72 公克）」，證據並所犯法條欄一、第4 行「報告編號
    ：0000-0000 」應更正為「報告編號：0000-000」，並補充
    證據「內政部警政署刑事警察局99年4 月21日刑鑑字第0990
    050736號鑑定書」外。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按 MDMA 及甲基安非他命均為毒品危害防制條例所稱之第二
    級毒品，愷他命為同條例所稱之第三級毒品，此分別觀諸該
    條例第2 條第2 項第2 款、第3 款甚明，又扣案之疑似愷他
    命之白色細晶體1 包，經送內政部警政署刑事警察局檢驗鑑
    定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（驗前淨重98.93 公克
    ，純度約98％，驗前純質淨重約96.95 公克，驗後淨重98.
    72公克），有該局99年4 月21日刑鑑字第0990050736號鑑定
    書1 紙在卷可按，已達毒品危害防制條例第11條第5 項持有
    第三級毒品罪數量標準之純質淨重20公克以上。是核被告所
    為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    及同條例第11條第5 項之持有逾量第三級毒品罪，被告一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重之持有逾量第三級毒品罪處斷。聲請人雖
    未就被告持有逾量第三級毒品罪起訴，惟該部分犯行與已起
    訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自得併予審理。爰審酌被告知MDAM、甲基安非他命及
    愷他命分別係經公告禁止持有之第二級、第三級毒品，仍予
    以持有，顯有不該，惟被告所犯反社會性不高，尚未害及他
    人，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案顆粒物1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA及甲基
    安非他命成分（9 顆完整，其餘粉碎，驗後淨重合計5.315
    公克），高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號0000-000號檢
    驗報告1 紙存卷可參，足認扣案毒品確係第二級毒品甲基安
    非他命、MDMA，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。又扣案之疑似
    愷他命之白色細晶體1 包，經送內政部警政署刑事警察局檢
    驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（驗前淨重98.93
    公克，純度約98％，驗前純質淨重約96.95 公克，驗後淨重
    98.72 公克），有該局99年4 月21日刑鑑字第0990050736號
    鑑定書1 紙在卷可按，係屬違禁物無誤。按愷他命為第三級
    毒品，雖非屬毒品危害防制條第18條第1 項前段規定應沒收
    銷毀之查獲之第一、二級毒品，而同條項中段所定查獲之第
    三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃屬行政罰之性質，非刑罰
    之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故前開扣得之愷他
    命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷燬刑事處分，惟
    前開扣案之第三級毒品愷他命既屬不受法律保護之違禁物，
    仍應逕依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。另扣案
    包裝甲基安非他命、MDMA及包裝愷他命之包裝袋各1 只，因
    與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，就包裝甲基安非他命、MDMA之包裝袋1 只，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；
    就包裝愷他命之包裝袋1 只，應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收。至甲基安非他命、MDMA、愷他命鑑驗耗用
    之部分，既均因滅失而不存在，皆毋庸為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3
    項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第5 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第55條、第38條第1 項第1 款，第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
