【裁判字號】    99,婚,605
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第605號
原      告  甲○○○
被      告  乙 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年8月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國68年1 月14日結婚，夫妻感情原
    本融洽，家庭尚稱和樂，且約定兩造住所為高雄縣大樹鄉○
    ○○路140 之4 號，嗣被告不知何故，竟自87年間開始生活
    不正常，常外出後即不歸，偶而回家即又外出，且一回來就
    與原告吵架，吵架原因是要求原告同意其與外面女人在一起
    ，原告當然不願意，詎被告自91年4 、5 月間外出後即拋棄
    原告及家庭不顧（據悉係在外面與其他女人同居）。迄今已
    達8 年之久，不知去向，未再返家，足以構成遺棄。此外，
    被告於87年11月15日發生車禍致他人死亡，賠償金新台幣（
    下同）250 萬（含強制險150 萬），由原告籌借80萬元，事
    後均由原告負責，被告從未給予原告生活費用。為此爰依民
    法第1052條第2 項規定提起本件訴訟等語。並聲明：求為判
    決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於68年1 月14日結婚，約定兩造住所為高雄縣
    大樹鄉○○○路140 之4 號，詎被告自91年4 、5 月間外出
    後即拋棄原告及家庭不顧，迄今已達8 年之久，不知去向之
    事實，業據其到庭陳述稽詳，並提出戶籍謄本、受理失蹤人
    口案件登記表等件為證；並經證人即兩造之子王俊賢到庭證
    述：「（問：父母平常生活情形如何？）民國91年時，父母
    吵架後，父親就離家了，當時我讀國中。父母親吵架的時候
    ，有聽到父親外面有女人，然後父親就離家出走了，之後就
    沒有跟我們聯絡了。父親也沒有跟母親或姐姐聯絡。父親也
    沒有說去那裡，我也不知道他去哪裡了。我有跟父母親住在
    一起，戶籍沒有變。（問：父親是否提供生活費用給你及你
    姐姐？）沒有。也沒有給我母親。（問：母親是否有工作？
    ）有。都是靠母親扶養我們三個兄弟姊妹。我還有壹個弟弟
    及姐姐。」等語大致相符。（見本院卷第25、26頁）；復經
    本院依職權查詢被告之在監在押紀錄，被告並無任何在監在
    押紀錄，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可佐（
    見本院卷第10頁）；並經本院依職權函查被告之入出境之資
    料，經函覆被告未有出境紀錄，此亦有內政部入出國及移民
    署99年6 月28日移署資處鈺字第0990088454號函附卷可稽（
    見本院卷第22頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實可
    信。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件被告自91年4 、
    5 月間外出後即拋棄原告及家庭不顧，不知去向且未再返家
    ，迄今已達8 年之久，而其並未因遭公權力羈押而失去行動
    自由，已如前述，顯見被告主觀上並無意願與被告一起共同
    生活，客觀上復長期未同居並喪失維繫婚姻所必要之通訊與
    聯絡，任何人處於同一情況下，均將喪失維持婚姻之意欲，
    是以兩造已無法繼續建立和諧美滿之家庭，已致生婚姻之破
    綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且該事由非應由原告一
    方負責，從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判
    決離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
