【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
742 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年7 月20日上午7 時40
    分許，駕駛車牌號碼ZC-3422 號自小客貨車，沿高雄市○○
    區○○街由南往北方向行駛，行經吉林街與十全一路口時，
    見亮起黃燈號誌，欲加速通過路口，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，貿然直行；適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼XC8-099 號機車，沿十全一路
    由西往東方向行駛至該路口，閃避不及，兩車遂發生碰撞，
    告訴人甲○○因而倒地，受有「雙下肢擦傷、頭部外傷」之
    傷害，而認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287
    條之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院辯論終結前
    ，因和解而具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可考
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾逸誠
                                  法  官  姚水文
                                  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
