【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反山坡地保育利用條例案件（99年度訴字
第164 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年執
聲字第2776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同違反山坡地保育利用條例第十條在公有山坡地內，不
得擅自占用之規定，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第1720號判決，判處應
    執行有期徒刑12年確定，於民國94年1 月3 日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢，又於刑滿後故意再犯違反山坡地保育利
    用條例案件，經本院以99年度訴字第164 號判處有期徒刑6
    月確定，然受刑人所犯上開違反山坡地保育利用條例案件，
    經核與刑法第47條第1 項累犯之要件相符，且於裁判後始發
    覺，自應依法聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限。又依刑法第48條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑法第48條、刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。
三、經查，受刑人前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第1720號判決，判處有期徒刑3 年4 月
    、10年，應執行有期徒刑12年確定，入監服刑後，於88年3
    月6 日獲得假釋出監，嗣於94年1 月3 日假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足按。又受刑人因於上開有期徒刑執行完畢後5 年內之96年
    8 月1 日，故意與他人共同違反山坡地保育利用條例第10條
    在公有山坡地內，不得擅自占用之規定，經本院以99年度訴
    字第164 號判決，判處有期徒刑6 月確定，但漏未依累犯規
    定加重其刑，而該案迄今尚未執行完畢或赦免之事實，有上
    開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則
    聲請人就受刑人前開違反山坡地保育利用條例案件向本院聲
    請更定累犯之刑，經本院審核後認為無誤，自應予以准許。
    爰審酌受刑人擅自占用山坡地而予以經營砂石場，意在營利
    而未尊重山坡地保育永續利用，且占用期間長達7 月餘，實
    應予以非難，惟念其犯後尚知坦承犯行，且業將全部機械搬
    離原地等一切情狀，更定其刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
