【裁判字號】    99,司促,44510
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44510號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬柒仟捌佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點七三六計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀華梵大學邀同債務人丙○○為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共3 筆，
          金額總計為新臺幣（下同）183072元，約定應於借款
          人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期
          ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人
          不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
          率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
          到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
          六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個
          月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○自98年01月01日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金77887 元未還，並經聲請人一再催討
          未果，依據借據條款第六條( 第八條) 約定任何一宗
          不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務
          人丙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責
          任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
