【裁判字號】    99,簡,1088
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人
    欄所載 )，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第 10 條第 2 項，刑法第 11 條前段
    、第 41 條第 1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
