【裁判字號】    99,審訴,2584
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32224
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為誌楠有限公司（下稱「誌楠公司」）負責人，前因
    向址設高雄市○○區○○路185 號18樓之2 「名鹿機械工程
    股份有限公司」（下稱「名鹿公司」）購買砂石，而簽發支
    票1 紙（面額為新臺幣65萬元、付款人為華南商業銀行東苓
    分行、發票日為民國98年6 月20日、票號為AD0000000 號，
    下稱上開支票）予「名鹿公司」，嗣因上開支票提示事宜，
    乙○○及其助理鄭伊雰（另為不起訴處分）於98年6 月24日
    上午8 時54分許，與「名鹿公司」董事長特別助理甲○○至
    「名鹿公司」所在之1 樓大廳進行協商時，乙○○竟意圖為
    自己不法所有，佯稱其識字不多、看不清楚，須由鄭伊雰協
    助辨識上開支票，甲○○因而以左手持上開支票，供坐在其
    左側之乙○○、對面之鄭伊雰一同辨識，而未及防備之際，
    乙○○隨即取得該支票離去，嗣經甲○○報警訴辦，始悉上
    情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之指述。
  (三)證人鄭伊雰於警詢、偵訊中之指述。
  (四)案發現場監視器翻拍照片11張、贓物認領保管單。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以直
    接自被害人手中奪取為限。即以和平方法取得財物後，若該
    財物尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其實
    力支配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應成
    立搶奪罪（最高法院82年度臺上字第2445號判決、99年度臺
    上字第1941號判決參照）。是核被告乙○○上開所為，係犯
    刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被告適值青壯之年，
    僅因財務糾紛，任意強取他人財物，行為實有可議；惟念其
    犯罪後尚知坦承全部犯行、態度尚可，所侵害之財產總價值
    雖非微，然業經被害人領回並已兌現無誤，被害人表示不予
    追究相關法律責任等情，有上開贓物認領保管單、和解協議
    書等在卷可稽，足見被害人所受損害已經受到彌補，並綜合
    考量被告係國中畢業、職業商、家境小康（見警卷教育程度
    欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），並兼衡其品行、生
    活狀況與智識程度，暨上開被告所施用之強制程度、犯罪情
    節，且本件係肇因於民事關係等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)又本件被告及辯護人以：被告為維持家人及員工生計，及回
    復前因服刑所致事業之損失，一時失慮犯下本案，並非出於
    惡意，其情尚非不可予以憫恕，請求依刑法第59條酌減其刑
    等語。惟按刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊
    之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予
    宣告法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用；至於被告無前
    科，素行端正，子女眾多等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑
    之標準，不得據為酌量減輕之理由（最高法院51年臺上第89
    9 號、45年臺上第1165號判例意旨參照）。查本件辯護人所
    引用之理由，均係關於被告之犯案動機等刑法第57條所定科
    刑之理由，且被告因急於回復財產損失，及為其家人、員工
    之生計，而罔顧他人之財產法益，尚難認其有何顯可憫恕之
    情，因認此部分之請求，核屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
