【裁判字號】    99,審易,2499
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第12085 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第2499號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
    刑，本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因
    被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
