【裁判字號】    99,司票,4884
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4884號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  鄭俊榮
上列聲請人與相對人甲○○、鄭俊榮間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明就各紙本票所欲請求之金額各為何。（因聲請人非就據
    以請求之二紙本票均全額請求，故應釋明就各紙本票所欲請
    求之金額分別為何？）
二、釋明正確之相對人為何。（聲請本票裁定僅能對本票上所載
    之發票人為之；台端聲請狀將保證人鄭俊榮列為相對人自非
    適法，原聲請狀若有誤載，請具狀更正之。）
三、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
