【裁判字號】    99,交簡,1178
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行至8 行補充
    更正為「仍不知悔改，於99年5 月30日17時許，在高雄縣梓
    官鄉友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼ONW-223 號之重型機車，於同日18
    時30分許行至高雄縣彌陀鄉○○○路彌陀高幹第74號處，因
    酒後操控力遲緩、注意力較低，不慎摔倒受有腦震盪及多處
    擦傷，經送劉光雄醫院急救，並於同日18時44分許對其進行
    抽血測得血液內酒精含量... 」；證據部分增列「刑法第18
    5 之3 案件測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故現場圖各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告有聲請書所載之酒駕犯罪紀
    錄，復因公共危險案件經本院以99年度交簡字第126 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，詎其猶不知悔改，復於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.04565 毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕車上路，並因而自摔受傷，顯然無視於自身安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有
    危害之虞，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    5 月，要屬合理，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
