【裁判字號】    99,司促,44671
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44671號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰伍拾肆萬仟陸佰肆
    拾陸元，及自民國九十九年六月七日起至清償日止，按年息
    百分之三點七二計算之利息，暨自民國九十九年七月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）83年12月07日向聲請
    人借款新臺幣446萬元整，借款期間自83年12月07日起至113
    年12月07日止，每壹個月壹期，分360期按月平均攤還本息
    ，利息按本行基本放款利率機動調整〈目前為年息3.72%〉
    ，經分期攤還尚欠本金餘額0000000元。
     （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人簽立借據及約定書為證。
    （三）然債務人甲○○應於每月7日繳付本息，上開借款自9
    9年06月07日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
    五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
