【裁判字號】    99,司促,44327
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44327號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣柒萬壹仟柒佰壹拾壹元
    ，及自民國九十三年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，（二）新台幣壹拾肆萬貳仟壹佰陸拾捌元，及
    自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之七點一四五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，（三）新台幣玖萬柒仟玖佰壹拾伍元，及自
    民國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十一
    點四九計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，（四）新台幣伍萬伍仟零捌拾捌元，及自民國九十
    四年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十七點五計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
