【裁判字號】    99,審交易,719
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1365號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月17日17時許，駕
    駛車牌號碼ZT-8253 號自用小客車，在高雄縣鳳山市○○路
    ○段50巷4 弄3 號前向後倒車時，本應注意汽車倒車時，應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，以防危險，而依當時天候晴朗、日間自然光線、市
    區○○道路、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意車後車輛之行向，貿然倒車，致
    其所駕駛之上開自用小客車尾撞及適沿高雄縣鳳山市○○路
    ○段50巷4 弄由東往西方向行走至該處之告訴人甲○○，致
    甲○○倒地，並受有左手橈骨骨折合併尺骨骨折、雙膝及左
    腳擦傷等傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                交通法庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  林裕凱
                                法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
