【裁判字號】    99,交簡,1118
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22056號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13931號為緩起訴處
    分確定。復因犯傷害案件，經本院以98年度審簡字第3870號
    判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年12月7日易科罰金執
    行完畢，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將
    使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他
    用路人之行車往來安全，竟仍於99年5 月14日15時許，在高
    雄縣觀音山義大城工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日18時許駕駛車牌號碼PQ5-205 號普
    通重型機車上路行駛，嗣於同日19時40分許，行經高雄縣橋
    頭鄉○○○路與鐵道北路口時，因酒後注意力降低，而追撞
    由林嘉豪騎乘之車牌號碼XW8-857 號普通重型機車，甲○○
    受傷送醫，經醫院抽血檢測，血液中酒精濃度為每公升
    175.2MG/DL，換算呼氣值為為每公升0.876 毫克，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表；(三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）；(五)
    證人林嘉豪於警詢之證言；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場
    照片12張；(八)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
