【裁判字號】    99,簡,738
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3803號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度審簡字
    第5990號判處有期徒刑2 月確定，於98年8 月14日縮刑期滿
    執行完畢。又曾於97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，於98年6 月15日執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第230 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，竟於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之99年6 月3 日下午3 時許，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄市○○路某飯店
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球管內，用火燒
    烤成煙霧狀吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○
    於上開犯罪尚未遭發覺前，於99年6 月4 日下午5 時30 分
    許，向高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所警員自首
    而接受裁判，並主動提出第二級毒品甲基安非他命1 小包（
    驗前淨重0.086 公克，驗後淨重0.081 公克），再經警採集
    其尿液送請鑑驗結果，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、本件證據部分除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。再被告係於員警尚未知悉其上開
    施用毒品犯行前，主動至高雄市政府警察局苓雅分局福德二
    路派出所向員警坦承此一犯行，自首而接受裁判，並同意採
    尿送驗等情，有被告於警詢之供述及高雄市政府警察局苓雅
    分局福德二路派出所警員蔡坤宏所製作之職務報告在卷可證
    ，應認被告前開自動告知犯行之舉動符合自首之要件，爰就
    其所犯之施用第二級毒品犯行，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治各1 次，猶未能戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品犯行，實屬不該，顯見其不思悔改，自我控制能
    力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用
    毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.
    086 公克，驗後淨重0.081 公克），有該醫院出具之檢驗報
    告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包
    裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
