【裁判字號】    99,審易,4000
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年10月6 日晚間8 時50
    分許，在高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷2 之23號全家便利超
    商內，因告訴人甲○○餵養流浪狗事與告訴人發生爭執，竟
    基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以共見共聞之場所
    ，以「幹你娘」、「小姐，你好屌喔」等語公然辱罵甲○○
    ，足生貶損甲○○之人格，因認被告涉犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中已與被告達成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請
    狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
