【裁判字號】    99,審交易,745
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
663 號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第1421
    號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國98年1 月12日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，於99年6 月2 日晚間18時許，在
    高雄市旗津區之新高雄工廠飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於當日晚間21時20分許，騎乘車牌號
    碼ZJW-187 號輕型機車，行經高雄旗津區○○○道中興端機
    車道入口處，為警攔檢查獲並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.94毫克，始為警查獲上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精測定
    紀錄表、內政部警政署高雄港務警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙足資佐證，足見本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.94毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其另於91
    年、99年間因酒後駕車案件，經本院先後判處拘役50日、有
    期徒刑5 月、6 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為
    本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惡性非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，兼衡檢察官具體求刑有期徒刑8 月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
