【裁判字號】    98,審交易,861
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1145號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月12日13時10分許
    ，駕駛車牌號碼MO—8797號自用小客車，沿高雄縣大社鄉○
    ○路往義守大學方向行駛，欲左轉進仁翔國際山莊時，本應
    注意汽車行駛至交叉路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，及
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始
    得迴轉，且汽車駕駛人起駛前，應注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時天候晴
    、日間自然光線、視距良好，且路面係柏油乾燥路面、無任
    何缺陷或障礙物等情況，並無任何情狀足以影響甲○○之注
    意能力，竟疏未注意，猶貿然左轉，適有告訴人曾敬恒騎乘
    車牌號碼309 －CTG 號重型機車，沿學府路往義守大學方向
    駛來，行經上開路段時，因閃避不及，與甲○○所駕駛之自
    用小客車右前車頭及右側車身發生碰撞，致曾敬恒因而受有
    右大腳趾趾骨閉鎖性骨折、腦部挫傷及多處擦傷等傷害，而
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人曾敬恒於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                交通法庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  林裕凱
                                法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
