【裁判字號】    99,交簡,1234
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第19128號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「甲○○於民國99年5月18日晚間10時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路飲用啤酒後，…」之記載補充更改為「甲○○於民國
    99年5月18日22時至翌日（19日）1時許許，在高雄縣鳳山市
    ○○路上某小吃部飲用啤酒後，…」；並補充被告前科部份
    之記載為「甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，
    經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第308號判決判
    處有期徒刑5月確定，及經本院以93年度交簡字第2640號判
    決判處拘役20日確定。復因犯不能安全駕駛動力交通工具案
    件，經本院已95年度交易字第275號判決判處有期徒刑6月確
    定，於96年3月16日易科罰金執行完畢。」；並補充證據為
    「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19128號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街27號
                        居高雄縣鳳山市○○街105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月18日晚間10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於隔（19）日上午6時50分許，騎乘車號BMA-919號機車，
    行經高雄縣鳳山市○○路164號前，因不勝酒力而不慎與黃
    豐昇所駕駛車號3G-7196號自小客車發生擦撞，嗣經警據報
    到場，並施予酒精濃度檢測，發現甲○○測定值高達每公升
    0.79毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，核
    與證人黃豐昇於警詢陳述情節相符，並有被告簽名之酒精濃
    度測定值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、
    和解書各1份及照片21張附卷可稽，核與被告自白相符，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    8    月    6    日
                        檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        書記官 李清珍
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
