【裁判字號】    99,簡,1255
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實一、第1 、2 行「經
    台灣高雄地方法院以95年度訴字第2345號判處有期徒刑1 月
    15日確定」，補充為「經台灣高雄地方法院以95年度訴字第
    2345號判處有期徒刑1 月15日，上訴後，由臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上訴字第283 號駁回上訴而確定」；並補充
    理由：「告訴人乙○○遭被告傷害之事實，業據證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中始終證述翔實一致，核與證人即目
    擊者李順強於警詢及偵查中證述情節相符，並有乙○○之大
    東醫院診斷證明書附卷可稽。被告甲○○雖辯稱：『不太確
    定乙○○之傷勢是否我所造成』等語，然其亦已坦承當時是
    與告訴人『互相拉扯而產生肢體衝突』及『毆打何處我不是
    很清楚，因為拉扯當中一片混亂』等語。由以上證據方法綜
    合論斷，可以認定告訴人所受胸壁、右肩挫傷等傷害，確實
    是由被告親手實行傷害行為所造成，被告自已該當普通傷害
    之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人詹順
    婷前為同居之男女朋友關係，業據被告及告訴人一致陳述在
    卷，故屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治
    法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪
    並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即
    可。又被告有聲請書所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因生活上瑣事
    與告訴人產生口角，即一言不和動手毆打告訴人，所為誠可
    非議，並斟酌告訴人所受之傷害程度，及被告之犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
