【裁判字號】    99,審交易,727
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
688號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年11月8 日上午8 時40
    分許，駕駛車牌號碼01 12-UM號之自用小客車，沿高雄縣鳳
    山市○○路由北往南快車道行駛，行經鳳松路將屆博愛路口
    （鐵路平交道上），本應注意道路交通安全規則第94條第1
    項、第3 項規定：汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，以及汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    乙節，竟疏未注意及此，貿然前行，適有未領有駕駛執照之
    告訴人乙○○○所騎乘車牌號碼VN3-111 號之機車行於該自
    用小客車之前方，遭該車追撞，告訴人當場倒地並受有胸壁
    挫傷及右腳踝挫擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
