【裁判字號】    99,簡,948
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21097 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表與反詐騙
    諮詢專線紀錄表各1份、警察局受理各類案件紀錄表2份、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及金融機構聯防機制通報單
    各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供行動電話門號0000000000號供犯罪集團為
    詐欺取財之用，先使被告丙○○提供其所有帳戶存摺、金融
    卡及密碼等物為詐欺取財所用，該犯罪集團並施用聲請書所
    載詐術使被害人乙○○、丁○○陷於錯誤，匯入款項至詐騙
    集團所提供之帳戶中，致被害人2 人均受有損害，被告甲○
    ○係輾轉幫助不法份子取得被告丙○○金融帳戶後，再向被
    害人2 人詐騙財物，有利詐欺取財犯行之實施。是核被告丙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人以一次幫助行為，同時
    幫助詐騙集團成員先後向被害人2 人詐取財物，均係想像競
    合犯，各應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷。被告2 人均基於
    幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，均為幫助犯，爰
    各依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告甲○○有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌
    被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供帳戶存摺、金融卡與密碼及行動電話門號等物，供實行
    詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，所
    為均殊無足取，惟念及被告丙○○並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，且被告2 人犯後坦承犯行，態度良
    好，及其等犯罪手段、目的及被害人等所受損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21097號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住金門縣金湖鎮建華8之1號
                        居高雄市○鎮區○○路29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路19巷11號16
                        樓之3
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑10月、2年4月，復經減刑後定應執行有期徒刑2
    年8月，於民國97年12月15日執行完畢。詎猶不知悔改，可
    預見將自己名義申請之電話門號提供他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而一般人取得以他人名義申請之電話門號
    之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，竟仍容任所提供之電話
    門號可能被作為幫助詐欺取財犯罪工具之不確定故意，於98
    年7月30日某時，前往位於高雄市○○路之家樂福大賣場，
    申辦家樂福電信股份有限公司行動電話門號0000000000 號
    SIM卡，辦完後旋以新臺幣（下同）1000元代價，提供予真
    實年籍姓名不詳之人及其所屬詐欺集團成員使用。
二、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意之幫助
    犯意，以電話與詐欺集團成員所使用之上開甲○○所有之
    0000000000號行動電話聯絡，並於不詳時間、地點，將其所
    有甫於98年8月6日申辦之合作金庫商業銀行憲德分行帳號
    000-0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    年籍姓名不詳自稱「柯賜豪」之男子及其所屬之詐欺集團成
    員使用。上開詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而為
    下列詐欺行為：
  (一)於98年9月3日17時30分許，打電話予乙○○，佯稱係銀行人
    員，因乙○○之前匯款操作錯誤，誤設定為分期付款，要到
    提款機依其指示操作更正錯誤云云，致乙○○陷於錯誤，依
    指示於98年9月3日18時18分許，以ATM轉帳方式，匯款2萬
    9982元，至丙○○所有之上開合作金庫商業銀行憲德分行帳號
    000-0000000000000號帳戶內，旋遭提領一空。
  (二)於98年9月3日17時19分許，打電話予丁○○，佯稱係奇摩拍
    賣中心人員、兆豐銀行服務人員，因丁○○先前所購買之物
    品轉帳金額設定錯誤變成分期付款，要求丁○○至提款機前
    操作取消設定云云，致丁○○陷於錯誤，依指示98年9月3日
    18時36分許，以ATM轉帳方式，匯款2萬748元，至丙○○所
    有之上開合作金庫商業銀行憲德分行帳號000-000000000000
    0號帳戶內，旋遭提領一空。
    嗣乙○○、丁○○事後發覺受騙，報警處理循線查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本署偵查中坦承
    不諱，復有被害人乙○○、丁○○於警詢之指述及渠等提供
    之永豐銀行ATM交易明細表1份、郵政自動櫃員機交易明細表
    影本1份、家樂福電信股份有限公司函附之門號0000000000
    號行動電話之用戶基本資料1份、門號0000000000號行動電
    話雙向通聯之通聯調閱查詢單15紙、被告丙○○所有之上開
    合作金庫商業銀行憲德分行帳號000-0000000000000號帳戶
    開戶基本資料及交易明細影本4紙附卷可資佐證。查金融帳
    戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開立帳戶，並無任
    何法令限制，只須提出身分證、印章、存入最低開戶金額即
    可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，並得同時
    在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶
    使用之必要，且電話為個人通訊之工具，而申請開設電話亦
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申
    請之，並無使用他人行動電話號碼之必要，此為一般日常生
    活所熟知之常識，乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見他人不以自己名義申請，反而向不特定人蒐購
    或取得他人之帳戶或電話供己使用，衡情應對於該帳戶或電
    話之是否合法使用乙節當有合理之懷疑，已可預見該不詳人
    士不自己申請電話或開立帳戶而去徵求不特定人之電話或帳
    戶使用，該電話或帳戶乃係被利用從事與財產有關之犯罪，
    且該不詳人士因非登記之行動電話使用人，若非為詐財目的
    或詐財目的未果將不會全數繳納行動電話通信費用，參以坊
    間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂
    、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用他人
    之電話及他人之存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法
    行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得
    之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三
    披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被
    告2人係正常成年人，於本署偵查庭中可應答自如，足見其
    智識能力與一般常人無異，依其智識能力及社會生活經驗，
    對於將自己申辦之行動電話門號或帳戶交予不相識之人，該
    行動電話門號及帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之
    工具一事應有所預見，縱無證據證明被告2人明知不詳之詐
    欺集團取得上開行動電話門號及帳戶係用以何種犯罪，然就
    該詐欺集團嗣後將被告2人提供之上開行動電話門號及帳戶
    供詐欺取財之用，並藉以規避查緝，顯有預見之可能，且不
    違反被告2人之本意，是被告2人顯有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意甚明。本件事證明確，被告2人犯嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，並無證據證明匯入
    之款項為被告2人所提領或被告2人與前揭詐欺集團有何犯意
    聯絡，是本件僅能證明被告2人提供電話、帳戶供他人使用
    ，其單純提供電話、帳戶之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾
    及隱匿犯罪事實，依前揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，而為幫助詐欺取財行為，附此敘明。
三、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告甲○○曾受有期徒刑之
    執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
