【裁判字號】    99,聲減,92
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑
確定，聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第85號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，減刑如附表編號1
、2 、3 所示，與附表編號4 所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分經判刑確定如附表
    所載。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，罪名合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號4 所示不應減刑之偽造有價證券罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
