【裁判字號】    99,司財管,154
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第154號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    路竹鄉○○村○○路211 號）於95年5 月31日死亡，其法定
    繼承人均已拋棄其繼承權，爰以利害關係人身分聲請法院對
    被繼承人指定遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之繼承
    系統表、除戶謄本、遺產清冊、親屬會議紀錄、本院95年8
    月10日95年度繼字第1945號通知、本院95年7 月21日95年度
    繼字第1805號通知、土地謄本及高雄縣政府地方稅務局房屋
    稅籍證明書為證，堪信為真實。然查，被繼承人之另一利害
    關係人財政部臺灣省南區國稅局前已向本院聲請選任遺產管
    理人，而經本院以97年度財管字第224 號裁定選任張啟祥律
    師為遺產管理人，並於98年1 月9 日確定在案等情，業經本
    院依職權調取本院97年度財管字第224 號民事聲請卷宗核閱
    屬實，自無再予選任之必要，故本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
