【裁判字號】    99,聲,1426
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹
年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定，聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此亦為最高法院
    91年臺非字第32號及92年度臺非字第187 號判決所明揭。
三、查本件受刑人甲○○因附表所示之違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    附表所列各該刑事判決各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    至附表編號1 所載併科罰金部分，既無刑法第51條第7 款所
    謂宣告多數罰金之情形，即應依原判決併予執行，不發生定
    應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                  書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
