【裁判字號】    99,審交易,651
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月22日下午6 時50
    分許，駕駛車牌號碼YG-8722 號自用小客車，沿高雄市苓雅
    區○○○路由南往北行駛，行至該路段與武廟路之交岔路口
    時，理應注意左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼068-ETM 號重型機車，沿大順三路由北往
    南直行，亦行至上開路口，被告所駕駛車輛之右前車頭因而
    與告訴人所騎乘機車之車頭發生碰撞，致告訴人受有頸部扭
    傷及拉傷、左手橈骨與尺骨遠端骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告乙○○與告訴人甲○○達成和解，並經撤回告訴在案
    ，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
