【裁判字號】    99,交簡,1195
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○於民國
    99年7 月11日5 時許，在屏東夜市某處飲用啤酒5 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後6 時許駕
    駛車號1189-XM 號自小客車，於同日6 時45分許行經高雄市
    ○○區○○路311 巷口處，因酒後注意力及控制力減弱，致
    自後追撞警員鄭世俊所駕駛之車牌號碼ZK-9386 號巡邏自小
    客車，經警於同日7 時22分許當場以酒精測定器實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成分達每公升0.78毫克而查獲。」；證
    據部分增列「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各
    1 份、照片6 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車，並因而肇事，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處
    ，惟念其坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
