【裁判字號】    99,簡,1006
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第23663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機台「LOVE CATCH」壹台( 含IC板壹塊) 、新台幣參拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國99年
    7月6日起持續至99年7月7日21時許為警查獲時止，然其上開
    行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預
    定同種類行為將反覆實行之集合犯，而為實質上一罪。爰審
    酌被告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電
    子遊戲場業，妨害政府對電子遊戲場業管理之正確性，所為
    實有可議，惟考量其經營規模不大，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，違法經營之時間非長，暨其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機台「LOVE CATCH」
    1 台（含IC卡1 塊）及新台幣30元，為被告所有，且為供被
    告犯本罪所用與所得之物，業據其供承在卷，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
