【裁判字號】    99,交簡,1170
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23005號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因酒後駕車犯行，經本院以97年度審
    交簡字第3789號判決判處罰金新臺幣（下同）7 萬元確定，
    並於98年2月2日執行完畢；又於99年間再因酒後駕車犯行，
    經本院以99年度審交簡字第2627號判決判處有期徒刑2 月確
    定（現徒刑易服社會勞動中）。詎仍不知悔改，明知酒後駕
    車易生危險，仍於99年7 月11日凌晨零時許起，在高雄市○
    ○路某理髮店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於同日6 時許，騎乘車牌號碼GRE-885 號普通重
    型機車行駛於一般道路上。嗣於同日6 時20分許，行至高雄
    市○○區○○路與大智路口，為警攔查，並經警於同日6 時
    21 分 對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.67毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表；（三）呼
    氣酒精濃度測定紀錄表；（四）高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔
    改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後
    尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖求
    處被告有期徒刑5 月，然本院審酌上情，認以主文所示之刑
    較為適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
