【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執聲字第
2689號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之NOKIA行動電話（門號0000000000）壹支、MashiMaro行動
電話（門號為0000000000）壹支，均沒收之。
甲○○部分，聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○、乙○○、丙○○因重
    利案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    30044 號為緩起訴處分確定，均經緩起訴處分期滿簽結，而
    扣案之NOKIA 行動電話（門號0000000000）1 支、MashiMar
    o 行動電話（門號為0000000000）1 支，均屬被告所有，且
    供被告犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告乙○○、丙○○因重利案件，經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以97年度偵字第30044 號為緩起訴處分
    ，且經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書及
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 紙在卷可稽。又扣案之NOKIA 行動電話（門號00000000
    00）1 支、MashiMaro 行動電話（門號為0000000000）1 支
    ，分別係被告丙○○及乙○○所有並供犯本件所用之物，業
    據其等於偵訊時供承在卷，是檢察官此部分之聲請，於法有
    據，應予准許。至檢察官認上開扣案之物亦係被告甲○○所
    有並供犯本件所有之物，爰聲請宣告沒收等語，惟查，上開
    扣案之物分別係被告丙○○及乙○○所有之物，已如上述，
    而該扣案之物係被告丙○○及乙○○借予被告甲○○使用，
    業據被告甲○○於偵訊時供述明確，足見該扣案之物之所有
    權並未移轉予被告甲○○，而非被告甲○○所有之物，揆諸
    上開意旨，是檢察官就被告甲○○部分聲請宣告沒收，於法
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
