【裁判字號】    99,審簡,3592
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
541 號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「存摺、提款
    卡、印章連同密碼」更正為「存摺、提款卡連同密碼」，第
    18行「2 萬9987元、2 萬9979元」更正為「2 萬9987元（另
    損失轉帳手續費17元）、2 萬9979元（另損失轉帳手續費17
    元）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所有之臺灣土地銀行左營分行帳戶存摺、提款卡及密
    碼與他人使用，使犯罪集團作為實施恐嚇取財之犯罪工具，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施加
    恐嚇之行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於該犯
    罪集團遂行恐嚇取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與恐嚇取財犯行
    ，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供犯罪
    集團使用，致被害人乙○○合計受有新臺幣（下同）6 萬元
    （含轉帳手續費共34元）之損害，其所為助長犯罪集團遂行
    財產犯罪之風氣，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，更使執法人員難以追查犯罪集團，增加
    被害人求償之困難，行為實屬不該，惟念其於本院審理時尚
    能坦承犯行，犯後態度尚可，並考量其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，兼衡被告自稱高職畢業，家庭經濟狀況小康等情（
    見警卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18541 號起
      訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
