【裁判字號】    99,交簡,1181
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16152號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○於民國
    99年5月7日23時許在高雄市鹽埕區某卡拉OK飲用啤酒、威士
    忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日（
    8 日）2 時許騎乘車牌號碼ZIX-608 號輕型機車，於同日2
    時12分許行經高雄市○○區○○道路與美術南三路口時，經
    警發現其駕駛情狀可疑予以攔檢後，於同日2 時27分許對其
    進行呼氣之酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    91毫克因而查獲。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.91毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視
    於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其
    坦承犯行暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
