【裁判字號】    99,審簡,3530
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7020號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充更正為：「丙○○前
    因妨害性自主案件，經臺灣高雄少年法院以民國94年度少連
    訴字第70號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第1468號判決駁回上訴，而告確
    定。另因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第594 號判決
    判處有期徒刑4 月確定。另因贓物案件，經臺灣彰化地方法
    院以94年度斗簡字第286 號判決判處有期徒刑4 月確定。上
    開各罪嗣經本院以96年度聲減字第2223號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑7 月確定，於95年9 月13日縮刑期滿執行完畢」
    等語；犯罪事實一第6 行之「7 時15分」，更正為「6 時55
    分」；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示罪
    刑確定，於95年9 月13日縮刑期滿執行完畢之事實，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告明知他人交付之機車係來路不明之贓
    物，竟仍予收受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查
    之困難，行為實有不該，惟考以被告犯後終能坦承犯行，態
    度尚可，其犯罪動機僅在於圖得一時方便，犯罪手段尚屬和
    平，於收受贓車後不久即為警查獲，該機車業已歸還被害人
    甲○○，損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另衡酌被告教育程度為國中肄業、家境小康、職業為工等情
    （參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第7020號
被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路132巷2之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字
    第286 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年9 月14日縮
    刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，於99年2 月23日6 時
    30分許，在高雄縣大寮鄉○○路之吉普賽汽車旅館前，明知
    綽號「蔡仔」交付之車牌號碼XXR-098 號重型機車，係來路
    不明之贓車（該機車為甲○○於99年2 月23日7 時15分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路86-5號前發現失竊），竟因需代步工
    具，基於收受贓物之故意，於上開時間、地點收受該失竊之
    XXR-09 8號重型機車，供己駕駛作為代步之用，嗣於99年2
    月23日9時30 分許，騎乘該機車在高雄縣大寮鄉○○路與三
    隆路口為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○警詢及偵查中│訊據被告堅詞否認有何贓物│
│    │之供述。              │犯行，辯稱：他沒有告訴我│
│    │                      │是贓車，他牽給我的時候車│
│    │                      │上有鑰匙云云。經查，被告│
│    │                      │乃智識成熟、社會經驗豐富│
│    │                      │之成年男子，其自綽號「蔡│
│    │                      │仔」男子處取得該車，卻對│
│    │                      │「蔡仔」之真實姓名、年籍│
│    │                      │及聯絡方式均毫無所知，即│
│    │                      │逕以收受而使用且未約定如│
│    │                      │何歸還該車，衡諸常情，即│
│    │                      │難期被告就上開機車應為贓│
│    │                      │物一事毫無認識，其所辯顯│
│    │                      │係事後卸責之詞，不足採信│
│    │                      │，被告犯嫌已堪認定。    │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人甲○○警詢時之指述│其所有之車牌號碼為XXR-09│
│    │。                    │8號之重型機車，於99年2月│
│    │                      │23日7時15分許，在高雄縣 │
│    │                      │大寮鄉○○路86-5號前發現│
│    │                      │失竊之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人黃羿禎警詢及偵查中│上開機車係被告丙○○之不│
│    │之證述。              │詳姓名友人，於99年2月23 │
│    │                      │日所交付之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │高雄縣政府警察局林園分│全部犯罪事實。          │
│    │局扣押物品目錄表、扣押│                        │
│    │筆錄、贓物認領保管單、│                        │
│    │車輛尋獲電腦輸入單各1 │                        │
│    │紙及現場照片4張。     │                        │
│    │                      │                        │
│    │                      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。又
    被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本罪，請依累犯規
    定加重其刑。
三、報告意旨另以：被告於上開時地持有前揭機車，係屬失竊之
    車輛，因認被告涉犯竊盜罪嫌云云。然被告係涉犯收受贓物
    罪，已如上述，另查無被告有何竊取該車之積極證據，尚難
    憑被告持有上開機車，即遽為不利被告之認定，而以刑法竊
    盜罪嫌相繩，是報告意旨容有誤會，惟此部分若成立犯罪，
    即與上開起訴部份具有同一事實之關係，為裁判上之一罪，
    爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
