【裁判字號】    99,審簡,3320
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
486 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充累犯事實為：「丙○○前因賭
    博、妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第774 號判決判處有期徒刑5 月、6 月，應執行有期徒刑
    10月確定，於96年2 月13日易科罰金執行完畢」等語；證據
    部分補充：「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告係基於幫助恐嚇取財之未必故意，而為交付帳戶存摺、
    提款卡並告知密碼之恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項幫
    助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    被告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年以內
    故意再為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告將存摺、提款卡
    及密碼交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可
    能，竟仍交付與年籍不詳之人作為犯罪工具，使被害人受有
    財產上之損害，並致使偵查機關追訴犯罪困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，且尚未與被害人和解，行為誠屬可議；
    惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵字第12486 號
被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣梓官鄉○○村○○○路保生1 巷
                    35號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常蒐購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為犯罪工具
    ，亦不違其本意之幫助恐嚇取財犯意，於民國98年10月間某
    日，在高雄縣梓官鄉蚵仔寮某處，將其向中華郵政股份有限
    公司鳳山蚵仔寮郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳、綽號「滿哥」之成年
    男子及所屬犯罪集團使用。該犯罪集團成員取得上開資料後
    ，即共同意圖為自己不法之所有，於98年11月13日11時許，
    撥打電話向乙○○恫稱：手上有乙○○之賽鴿，若不匯款後
    果自行負責等語，致乙○○心生畏懼，遂於同日11時30分許
    ，至彰化市縣政府前之彰化府前郵局，依指示匯款新臺幣（
    下同）2,500 元至丙○○上開帳戶。嗣乙○○報警而查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告丙○○之供述    │坦承上開帳戶係其所申請開戶│
│    │                    │並交付予「滿哥」之事實，辯│
│    │                    │稱：係出借予「滿哥」做職業│
│    │                    │棒球（簽賭）使用，我想他不│
│    │                    │會拿去詐騙人家云云。惟查：│
│    │                    │1.被告係心智成熟之成年人，│
│    │                    │  應知其帳戶存摺、提款卡與│
│    │                    │  密碼係重要之物，倘被他人│
│    │                    │  持以從事不法使用，非但損│
│    │                    │  害其信用，更可能使其自己│
│    │                    │  干犯刑責。況該蒐集帳戶之│
│    │                    │  人已向其表示係用以職棒簽│
│    │                    │  賭之違法行為之用，其仍將│
│    │                    │  上開帳戶之存摺等物交付予│
│    │                    │  對方，顯係有幫助對方為不│
│    │                    │  法行為之不確定故意。    │
│    │                    │2.又犯罪集團使用人頭帳戶作│
│    │                    │  為犯罪工具之伎倆，早已為│
│    │                    │  平面及電子媒體所揭露，以│
│    │                    │  被告之年齡、智識及社會生│
│    │                    │  活經驗以觀，應知須將上開│
│    │                    │  物品小心保管，避免遭犯罪│
│    │                    │  集團利用；而犯罪集團之成│
│    │                    │  員若非確定該帳戶不會遭所│
│    │                    │  有人掛失止付，應不至於甘│
│    │                    │  冒帳戶內犯罪所得之款項遭│
│    │                    │  帳戶所有人提領之風險，益│
│    │                    │  證被告之辯稱，顯為矯飾之│
│    │                    │  詞。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○於警詢時│告訴人乙○○於上開時、地，│
│    │之指訴及偵查中以證人│因遭他人恐嚇致心生畏懼，而│
│    │身分之具結證述綦詳  │匯款2,500 元至被告上開帳戶│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │郵政國內匯款單影本1 │告訴人乙○○於上開時、地，│
│    │紙、被告丙○○上開帳│確有匯款2,500 元至被告上開│
│    │戶之歷史交易清單1 紙│帳戶之事實。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │被告丙○○上開帳戶之│上開帳戶係被告所申請開戶之│
│    │開戶資料1 份        │事實。                    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此為眾所週知之事實。依
    一般人社會生活經驗，若係合法之金錢收入，原得自行向金
    融行庫開戶使用匯款，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有不
    詳之人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集或收購他
    人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人，目的
    在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告於不詳時地輕易同
    意交付自己金融機構帳戶，顯見其早已預見所交付之帳戶，
    將提供他人掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違反被告之
    本意，自有幫助恐嚇取財之不確定故意。故核被告所為，係
    以幫助之意思參與他人犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪嫌
    ，請依同法第30條第1 項前段論以幫助犯，並依同條第2 項
    按前揭恐嚇取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
