【裁判字號】    99,司促,44307
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第44307號
債  權  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件具有對債務人之債權請求權原因，並於聲請狀之
    事實及理由中補充說明。（依聲請狀附件所載之債權讓與同
    意書，係玉山商業銀行將對債務人之債權讓與中國產物保險
    股份有限公司，台端似非本件債權人。）
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
