【裁判字號】    99,家訴,61
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年8 月25日辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造之戶籍雖登記於民國86年11月10日結婚
    ，惟當時並未舉行公開儀示，不具備民法第982 條第1 項之
    結婚形式要件，依民法第988 條第1 款規定，兩造間之婚姻
    無效，訴請判決如主文所示。
三、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關
    係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認
    法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即
    受確認判決之法律上利益。」有最高法院42年度台上字第10
    31號判例之要旨可參。本件原告主張兩造締結之婚姻為無效
    而提起確認之訴，因原告戶籍上所登記之婚姻關係仍存在，
    致原告私權有受侵害之危險存在，且此法律關係之基礎事實
    所生之法律狀態得以確認判決之方式除去，原告提起本件確
    認訴訟即有確認判決之法律上利益。
四、次按結婚不具備公開之儀式及2 人以上之證人等方式者無效
    ，民法第982 條第1 項及第988 條第1 款分別定有明文。且
    依戶籍法為結婚之登記者，依同法第982 條第2 項之規定，
    雖推定其已結婚，然僅有推定之效力，當事人仍得提出反證
    以推翻之。另所謂「公開之儀式」係指結婚之當事人應行定
    式之儀禮，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言（
    最高法院51年台上字第551 號判例參照）。其中所謂定式之
    禮儀，不論係依循舊俗或新式，均必使在場共聞共見之不特
    定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習慣，可立即認識
    為結婚者始足當之，倘就現場情狀，無從認識係舉行結婚儀
    式，或雖有置酒席，然自其情狀無從使與宴之人得以瞭解赴
    宴之目的係舉行結婚儀式者，縱當事人主觀上係舉行婚禮，
    仍不得認為有公開之定式禮儀。又婚姻無效之訴與婚姻不成
    立之訴不同，此觀民事訴訟法第568 條第1 項規定自明。若
    夫妻雙方根本未依民法第982 條第1 項之規定舉行公開儀式
    ，亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻
    之形式，此情形係應屬婚姻不成立，先予敘明。
五、經查：原告主張兩造之戶籍雖登記於86年11月10日結婚，惟
    兩造當時並未舉行公開儀式之事實，業據其提出戶籍謄本、
    結婚證書為證，並經證人即原告鄰居陳純到庭證述無訛（
    見本院99年6 月14日言詞辯論筆錄），被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信為真實。從而
    ，依前揭說明，兩造之婚姻既無公開之儀式，則兩造婚姻應
    屬不成立，原告請求確認兩造之婚姻不成立，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
