【裁判字號】    99,簡,933
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第910號）
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2行「969-E
    ND」之記載更正為「969-ENR」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項損壞或壅塞陸路致生往來之危險罪，
    採具體危險制，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往來危險
    之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必要，最
    高法院79年台上字第2250號判例可資參照。次按，意思之聯
    絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯
    絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，
    即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡
    ，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包
    括在內，最高法院亦著有73年台上字第2364號、77年台上字
    第2135號判例可資參照。本件被告與聲請簡易判決處刑書記
    載陳建榮、范明哲及其他姓名年籍不詳機車駕駛人共同沿路
    佔據快車道、闖越紅燈或高速行駛等方式競駛於道路上，客
    觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘成員
    ，亦有默示合致之犯意聯絡。核被告所為，係犯刑法第185
    條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與聲請簡易判決處刑
    書記載姓名年籍不詳機車駕駛人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告偕同他人逕以危險
    方式行駛於市區道路，對往來通行車輛及行人之安全危害甚
    鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多
    有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡
    ，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增
    加不少社會成本，而犯後又否認犯罪，姑念其年僅22歲，思
    慮較欠周詳，並考量其犯罪之動機、目的、手段及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
