【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
上訴人請求國家損害賠償等事件，上訴人對於民國99年8 月12日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本，及按其訴訟標的金額繳納上訴裁
判費。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。又按上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第441 條第1 項及第442 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，於上訴狀上訴聲明第一項載稱
    「原判決不利於上訴人之部分廢棄」，第二項記載「被上訴
    人應再給付上訴人新台幣（下同）88萬4200元」，上訴理由
    則記載「乙○○應給付丁○○22萬元，丙○○○應連帶賠償
    」等詞。惟本件上訴人丁○○起訴對象包括乙○○、丙○○
    ○、海岸巡防總局南部地區巡防局及高雄縣政府，請求賠償
    金額其中丁○○部分為383 萬6000元，甲○○部分為20萬元
    ，本院判決被上訴人乙○○應給付丁○○22萬1050元，並駁
    回原告其餘之訴。準此，上訴人上開上訴狀聲明及理由所載
    ，究竟甲○○有無上訴？其聲明不服之範圍為何？所謂「再
    給付上訴人88萬4200元」於上訴人二人如何區分？又被上訴
    人是否包括海岸巡防總局南部地區巡防局及高雄縣政府？均
    屬不明，且致本院無從確實核定上訴裁判費。茲限上訴人於
    收受本裁定送達後5 日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項
    詳如附件所示，並按其上訴利益繳納上訴裁判費，逾期未補
    正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官  陳瓊芳
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：(一)、應廢棄或變更原
    判決之理由。(二)、關於前款理由之事實及證據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
