【裁判字號】    99,審簡,3084
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第17767號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第1 行補充「乙○○前因殺人未遂
    案件，經本院以90年度訴字第2059號判處有期徒刑6 年6 月
    確定，於民國96年4 月17日因縮短刑期假釋出監，併附保護
    管束，並於97年1 月5 日因保護管束期滿執行完畢。」、第
    4 行「騷擾行為」之後補充「，有效期間為1 年，並經乙○
    ○收受」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上
    開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情
    形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告乙○○與告訴人
    甲○○為姊弟關係，業據被告供陳在卷，為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員，被告以言語辱罵告訴人，並
    徒手毆打被告訴人，係對告訴人實施精神上及身體上不法侵
    害之家庭暴力行為，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61 條 第1 款之違反保護令罪。而通常保護令係依家庭暴力
    防治法所為之裁定，被告雖有2 次違反上開保護令依同法第
    61條第1 款而應予處罰之行為，仍應認係1 個違反保護令罪
    ，是公訴意旨認此屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，容有
    誤會，附此敘明。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告與告訴人為姊弟關係，不知相互尊重，竟對
    告訴人實施家庭暴力行為，無視於本院所核發之前揭民事通
    常保護令，致告訴人受有精神上及身體上之痛苦，所為實無
    可取，惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並考量被告犯罪之
    手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
