【裁判字號】    99,簡,1146
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 3 行「溫燕如」
    應更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件 )。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
