【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第15775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充更正為「前因公共危
    險案件，經本院以97年度審交簡字第2430號判處有期徒刑4
    月確定，復再因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第
    1685號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪接續執行，甫於民
    國98年9 月10日縮刑期滿執行完畢( 構成累犯) 。又因違反
    保護令案件，再經本院99年度審簡字第1363號判處拘役50日
    確定。」、第7 行「不法侵害之行為」之後補充「，有效期
    間為1 年，並經乙○○收受」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告乙○○與告
    訴人甲○○為夫妻關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷
    可考，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，其
    以言語辱罵告訴人，並徒手毆打被告訴人，係對告訴人為騷
    擾行為及實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。而
    通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，被告雖同時違
    反上開保護令依同法第61條第1 款、第2 款應處罰之裁定情
    形，仍應認係1 個違反保護令罪。又被告有如前述曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，不知
    相互尊重，甫因違反保護令案件，為臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑(99 年度偵字第1613號) ，而經
    本院於99年7 月12日以前揭判決判處拘役50日，竟又再次對
    告訴人實施家庭暴力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭
    民事通常保護令，致告訴人受有精神上及身體上之痛苦，所
    為實無可取，惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並考量被告
    犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第3 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
