【裁判字號】    99,簡,1037
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告甲○○作案用之一字型把手1支，由卷附之照片觀
    之，其屬金屬製品，為質地堅硬之物，如持以揮打客觀上對
    人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、
    第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手竊取財物，尚未有
    所獲之際，即為人發現制止，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑
    法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    圖私利，率爾竊取他人財物，破壞他人對財產權之支配，實
    屬不該，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮及被告為中
    度智能障礙者，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可憑，暨
    被告犯罪動機、手段及目的與被害人所受損害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
