【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造印文等案件，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度臺抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度臺非字第340 號、最高法院
    95年度臺非字第320 號判決意旨參照）。末按，數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意
    旨參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表所示偽造印文等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，而附表編號1 所示之刑，受刑人已於民國99年4 月17日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該
    刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決
    確定日前犯如附表所示之各罪，與首揭規定並無不合。且附
    表編號1 之一罪雖形式執行完畢，惟揆諸前揭最高法院判決
    意旨及說明，在附表所示各罪尚未執行完畢前，各罪之宣告
    刑不發生執行完畢之問題，仍得依法聲請定應執行刑，應認
    檢察官本件聲請為正當，應予准許。另附表編號2 所示之罪
    ，雖得易科罰金，惟因與不得易科之編號1 所示之罪合併定
    其執行刑，則揆諸上開釋字第144 號解釋意旨，原可易科部
    分所處之刑，無庸為易科折算標準之記載，而所定之執行刑
    自亦不得易科罰金。準此，本院爰依上開規定及說明，裁定
    如主文所示之應執行刑。至已執行附表編號1 之有期徒刑部
    分，將來檢察官指揮執行時應予扣除，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
