【裁判字號】    99,聲,1652
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度聲字第1652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，並禁止對被害人邱珮君實施家庭暴力
行為、騷擾行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑9 年3 月，現於臺灣嘉義監獄執行
    中，因受刑人於民國99年8 月31日經法務部核准假釋，仍有
    為「禁止家庭暴力事項」之必要，爰依刑事訴訟法第481 條
    、刑法第93條第2 項、家庭暴力防治法第39條之規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束並命受刑人假釋期間內禁止家庭暴力
    等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，又為保護被害人並預防被告再
    犯，爰依同法第38條第2 項第1 款之規定，命被告於假釋期
    中付保護管束期間內，禁止對被害人邱珮君實施家庭暴力或
    騷擾行為。被告於假釋期中付保護管束期間，如有違反且情
    節重大者，依同法第38條第3 項之規定，撤銷其假釋之宣告
    ，併予敘明。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，家庭暴力防治法第31條第1 項第1
    款、第2 款、第39條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
