【裁判字號】    99,審簡,3388
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22111
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充更正為：「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以民國96年度訴字第2217號判決判
    處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5053號裁
    定減刑為有期徒刑4 月確定，於97年6 月21日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    所犯上開各罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告
    有如犯罪事實欄所載之前科，於97年6 月21日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告正值壯年
    ，不思以正途取得財物，未能尊重他人財產權，至今尚未與
    被害人和解，賠償其等損害，行為顯然可議；惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊物品價值尚非甚鉅等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為高職畢業、家境貧
    寒等情（參見調查筆錄受詢問人欄之記載），均諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵字第22111 號
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○鎮區鎮○街65巷40號（另案在
                    臺灣高雄第二監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月確定，甫於民國99年3 月20日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，因缺錢花用，竟先後於：(一)99年
    4 月28日18時40分許，意圖為自己不法之所有，騎乘車號不
    詳之機車前往高雄巿前鎮區鎮○○街377 號，徒手竊取蔡政
    龍所有暫置放該處騎樓內之回收電話1 包，得手後即騎乘前
    開機車逃離現場，並旋即在高雄巿前鎮區鎮○街某處，將上
    開竊得之回收電話1 包，以新台幣200 元之價格，販賣予某
    不知情之流動資源回收業者；(二)同日19時10分許，因食髓知
    味而另萌竊盜之犯意，復騎乘前開機車返回上址騎樓處，下
    手竊得放置該處之另1 包回收電話後，正欲離開現場時，為
    蔡政龍發覺予以留置，並要求甲○○出示身分證件，甲○○
    即利用蔡政龍查看其身分證件時，騎乘機車迅速駛離；嗣經
    蔡政龍報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄巿政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    名    稱  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○於警詢及偵查│於上揭時、地2次竊取被 │
│    │中之自白。            │害人蔡政龍上開財物之犯│
│    │                      │罪事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │被害人蔡政龍於警詢時之│被害人所有上開財物於上│
│    │指訴。                │揭時、地遭被告竊取之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │現場照片6張。         │佐證被告於上開時、地行│
│    │                      │竊之事實。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○於犯罪事實欄一(一)、(二)所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪嫌。被告係於變賣贓物後，認得款不足
    花用，方再次前往被害人住處騎樓處竊取財物一情，業據被
    告自承不諱，顯見其先後2 次竊盜犯行係各別起意，而非基
    於單一之接續犯意，請予以分論併罰之。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
