【裁判字號】    99,審易,3926
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（99年度偵字
第23387 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意，於民國91年6 月15日，在高雄縣鳳山市○○路19
    7 號3 樓不知情之林松村住處，佯稱能介紹告訴人潘惠美至
    高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）擔任看護工作，惟須先
    支付新臺幣（下同）29,500元予長庚醫院之幹部，致告訴人
    潘惠美不疑有他而陷於錯誤，於同年9 月12日上午10時12分
    許，在前揭林松村住處，交付現金29,500元予被告。詎被告
    事後並未幫告訴人潘惠美介紹工作，且避不見面，告訴人潘
    惠美至此始知受騙等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○於民國91年6 月至8 月間之某日，見報紙
    賣客票廣告後，依報上所載電話聯絡，向姓名年籍均不詳之
    成年男子購買如附表一、二所示之空頭支票（即俗稱芭樂票
    ）後，明知該等支票均係屆期無法兌現之空頭支票，竟意圖
    為自己不法所有之詐欺取財概括犯意，以如附表一所示之空
    頭支票作為擔保，持向被害人林松村借款，致被害人林松村
    陷於錯誤，而借款新臺幣（下同）9 萬3,000 元與被告甲○
    ○。嗣於91年6 月15日，承上開詐欺取財之概括犯意，在被
    害人林松村位於高雄縣鳳山市○○路197 號3 樓之住處，分
    別向被害人林松村、告訴人潘惠美謊稱能介紹林松村之妻妹
    趙金葉、潘惠美至高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）擔任
    看護工作，惟須金錢打通長庚醫院之人員為由，致被害人林
    松村、告訴人潘惠美均陷於錯誤，被害人林松村遂交付現金
    1 萬6,000 元與被告，被告交付前揭在報紙上所購買之如附
    表二所示之芭樂票與被害人林松村作為擔保，而告訴人潘惠
    美則於同年9 月12日上午10時12分許，在前開林松村之住處
    ，交付現金29,500元與被告，惟被告事後並未幫趙金葉、潘
    惠美介紹工作，且避不見面，且被告上揭交付之芭樂票均拒
    絕往來而跳票，被害人林松村、告訴人潘惠美始知受騙等事
    實，業經被害人林松村訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    暨潘惠美訴由高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
    辦後，認被告涉有刑法第第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，
    而於99年1 月20日以98年度偵字第20145 號、第20148 號向
    本院聲請以簡易判決處刑，又於98年10月28日以98年度偵字
    第29486 號向本院移送併辦，並經本院以99年度易字第766
    號審理（下稱前案），判處有期徒刑4 月，於同年8 月30
    日確定，有前開聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書及台
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。上開檢察官聲
    請簡易判決處刑及移送併辦意旨書之被告所涉詐欺取財罪犯
    罪事實，與本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑之被告所涉詐欺罪犯罪事實完全相同，為同一案件，
    是以本案應為前案確定判決效力所及。檢察官復於99年7 月
    2 日就此同一案件，重行聲請簡易判決處刑，依前開說明，
    自應不經言詞辯論，逕為本案免訴判決之諭知。
據上論結，依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
