【裁判字號】    99,審易,3466
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4299號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○、甲○○均明知丙○○並未積欠
    乙○○新臺幣（下同）5 萬元，竟共同基於誹謗之犯意，於
    民國98年6 月5 日下午2 時許，先在高雄市苓雅區○○○路
    130 號之高雄市立凱旋醫院2 樓心理科走廊上，向該院心理
    師湯淑惠指摘：「丙○○欠乙○○5 萬元」等語；復在該院
    3 樓護理科辦公室內，向該院護理科主任蘇淑芳指摘：「丙
    ○○欠5 萬元，避不見面，拒接電話」等語，足以生損害於
    告訴人丙○○之名譽，因認被告2 人涉犯刑法第310 條第1
    項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○2 人因誹謗案件，經檢察官提起公
    訴，認其均係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌，惟依同法
    第314 條之規定須告訴乃論。本件業據被告乙○○、甲○○
    2 人分別與告訴人丙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在
    案，此有本院99年6 月11日、99年7 月7 日準備程序筆錄、
    聲請撤回告訴狀、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
