【裁判字號】    99,交聲,1678
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1678號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99年5 月5 日（原裁決書案號：高監自裁字第裁80-NO0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    17日晚上11時30分許，酒後駕駛車牌號碼ZY-7580 號自用小
    客車，行經高雄縣大寮鄉○○○路151 號前時，因不勝酒力
    而自後失控追撞由林盈男所駕駛在其前方停等紅綠燈之車牌
    號碼ZC—6125號自用小客車。嗣經警施以酒精測試器測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.54毫克，乃掣單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）42,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交
    通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有上開酒駕行為，惟因異議人
    從係以駕駛大貨車為業，為免影響生計，申請僅吊扣自用小
    客車之駕駛執照，給予自新機會，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條規定，應依行政程序法之規定為之
    ，而行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。」故處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。另道路交通案件聲明異議之當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    者，應扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條之規定自明。經查，原處分機關係將原處分之裁決書於
    99年5 月7 日送達於異議人位於高雄市前鎮區○○○街442
    巷14號之戶籍地，有送達證書在卷可考，本件原處分即應於
    99年5 月7 日生送達之效力。又異議人上開居住處所非與原
    處分機關所在之高雄縣鳳山市同地，依司法院發佈之法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條第1 款之規定
    ，異議人聲明異議之法定期間，應加計在途期間4 日，從而
    本件聲明異議期間，應自前揭裁決書合法送達之翌日即99年
    5 月8 日起算24日，是異議人至遲應於同年6 月1 日前聲明
    異議。惟異議人遲至同年6 月4 日始向本院聲明異議，有蓋
    有原處分機關收文戳章之聲明異議狀1 份在卷可憑，其聲明
    異議顯已逾20日之不變期間。從而，揆諸前開規定，本件異
    議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
