【裁判字號】    99,簡,1222
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共兩罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件) 。
二、核被告乙○○兩次竊取被害人甲○○之水電工具，所為均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且其先後於99年8 月19日
    16時許及同年月20日17時許分別行竊上開財物，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑獲取
    財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物並部分變賣，所為實
    屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊之物已發
    還被害人，及竊取財物之價值尚非甚鉅等一切情狀，分別量
    處拘役50日，及定其應執行刑拘役90日，並諭知以上宣告刑
    及定刑之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月  10    日
                  高雄簡易庭    法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月   10    日
                                書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
