【裁判字號】    99,司拍,837
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第837號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年9月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人國泰信託投資股份有限公司擔保
    上開不動產之押租金債務，設定新台幣（下同）39,600,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國83年9 月13日起
    至民國93年9 月12日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。又案外人國泰信託投資股份有限
    公司更名為慶豐商業銀行股份有限公司，另慶豐商業銀行股
    份有限公司於民國99年2 月5 日由聲請人概括承受其資產、
    負債及營業，有行政院金融監督管理委員會函文在卷可稽。
三、本件案外人國泰信託投資股份有限公司於民國83年9 月16日
    向相對人承租如附表所示之不動產，並支付押租金新台幣
    33,000,000元，租金則依上開押租金所生之利息抵付，其續
    約及租約終止返還押租金之條件均依照契約所載條款履行。
    詎案外人國泰信託投資股份有限公司後更名為慶豐商業銀行
    股份有限公司，並經民國88、93年二次租賃契約期滿，遂由
    案外人慶豐商業銀行股份有限公司與相對人重新簽訂租賃契
    約，其中雙方所簽契約第2 條之租賃期間為自民國93年8 月
    16 日 起至相對人返還積欠案外人慶豐商業銀行股份有限公
    司新台幣33,000,000元之日止，且第4 條並約定案外人慶豐
    商業銀行股份有限公司如因業務需要或本租賃標的物因故相
    對人有不能擁有所有權之虞時，案外人慶豐商業銀行股份有
    限公司得於45天前以書面通知相對人後終止契約，相對人不
    得異議，且相對人仍需支付積欠案外人慶豐商業銀行股份有
    限公司新台幣33,000,000元及其法定利息。嗣因案外人慶豐
    商業銀行股份有限公司因營業讓與之業務需要自民國99年3
    月9 日起陸續通知相對人將於民國99年4 月30日提前終止上
    述不動產之租賃契約，惟相對人迄今仍未返還押租金。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、租賃
    契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
