【裁判字號】    97,審訴,1244
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1244號
原      告  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
複代理人    許淑清律師
被      告  亨康建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  阮文泉律師
當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月3日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文中關於「被告」之記載，均應更正為「被告亨康
建設股份有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決係就原告之主張於請求被告亨康建設股份
    有限公司部份為原告勝訴之判決，另就被告被乙○○之部分
    為原告敗訴之判決，此於判決理由中業已詳述，則原判決主
    文就判令被告給付及預供擔保免為假執行、訴訟費用之負擔
    部份之自應指被告亨康建設股份有限公司，正本有如主文所
    示之顯然錯誤，爰應予更正如本件主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
