【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第17460 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。而
    被告係對於家庭成員四等親之旁系血親，故意實施身體上不
    法侵害之家庭暴力行為，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無傷害罪之罰則規定，
    故應依刑法傷害罪之規定處斷。爰審酌被告僅因細故即徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害
    ，且迄今尚未與告訴人和解，惟念其犯後態度尚佳，亦無任
    何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐
    ，並考量其教育程度、家庭經濟況狀等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月  10      日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
