【裁判字號】    99,交簡,1030
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22959號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告犯罪前科「甲○○前因犯
    不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以90年度雄交簡字
    第601 號判決判處罰金1 萬元確定；復因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，經本院以97年度交簡字第260 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於97年8 月26日縮刑期滿執行完畢；再
    因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以98年度審交
    簡字第2974號判決判處有期徒刑4 月確定，於99年2 月2 日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，且酒測值高達呼氣酒精濃度每公升1.04毫克，所為實不
    足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9     月    10   日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9     月    10   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22959號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路503巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡
    字第2974號判處有期徒刑 4月確定，並於民國99年2月2日執
    行完畢。竟猶不知悔改，復於99年7月1日下午 4時許，在高
    雄縣過埤路某工地內，飲用啤酒4、5罐後，欲返回其住處，
    明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而
    嚴重減損，竟仍騎乘車牌號碼 TWO-586號之輕型機車，沿過
    埤路往拷潭方向行駛。嗣於同日晚間 6時50分許行經高雄縣
    鳳山市○○路與高鳳路口，因不勝酒力而蛇行駕駛，遭警方
    攔停臨檢，現場對甲○○實施呼氣酒精濃度測試檢測，測得
    其呼氣酒精濃度值高達每公升1.04毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局高警
    交字第N00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    在卷可佐。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55
    MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被
    告之呼氣酒精濃度值經換算為1.04MG/L，顯逾上開標準，客
    觀上當有造成道路交通往來之抽象危險，且被告經員警觀察
    結果，出現駕駛蛇行、車身搖擺不定等操控能力欠佳之情形
    ，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，悉
    足徵被告駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共危險罪
    嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書記官  曾世宗
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
