【裁判字號】    99,司聲,1067
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1067號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告馬裕棋與相對人間請求損害賠償事
    件，原告馬裕棋曾向聲請人高雄分會申請扶助，經聲請人審
    查後給予扶助，經本院97年度訴字第550 號民事判決，第一
    審訴訟費用由相對人丙○○負擔。原告不服提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院97年度上字第140 號判決上訴駁回，第
    二審訴訟費用由聲請人負擔，聲請人猶不服，復提起第三審
    上訴，亦經臺灣高等法院高雄分院以97年度上字第140 號判
    決上訴駁回而告確定。而聲請人因本案支出之律師酬金及必
    要費用，為第一審之律師酬金新台幣30,000元，是聲請人依
    法律扶助法第35條第1 項至第4 項之規定，自得向相對人請
    求聲請人支出之酬金及必要費用，爰依法聲請確定訴訟費用
    等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出審查決定通知書、訴訟
    費用計算書、酬金領款單各1 份及民事判決等影本為證，且
    經本院調取本院97年度訴字第550 號、臺灣高等法院高雄分
    院97年度上字第140 號卷審核結果，核屬相符，依首揭規定
    ，聲請人即法律扶助基金會因本件請求給付會款訴訟扶助事
    件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，
    得向相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行
    。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本
    件第一審所支出之律師酬金為新台幣30,000元，經核並無過
    高之情，即無酌減之必要，依上開判決結果，相對人應賠償
    之訴訟費用為新台幣30,000元，爰確定如主文所示金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
