【裁判字號】    99,審訴,2362
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2394號、第3014號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之罪共肆罪，分別處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1653號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向
    ，於97年1 月30日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內之98年間，再犯施用毒品案件，經本院以
    99年度審訴字第1013號判決處有期徒刑6 月，嗣經上訴駁回
    而告確定（尚未執行完畢）。詎其仍未戒絕毒癮，於前開觀
    察、勒戒執行完畢5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其位於高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路75之9 號住處內，分別為下列犯行：
  (一)於99年3 月13日下午10時許，將甲基安非他命置入玻璃球內
    以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於
    同年月14日中午12時許，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時55分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○○路與力行路口前，為警盤查，並經其同意採集其尿液
    送驗，檢驗結果確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，進而知
    悉上情。
  (二)於99年4 月7 日上午10時許，將甲基安非他命置入玻璃球內
    以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於
    同日上午11時許，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日下午1 時18分許，因其為毒品列管人口，
    經警通知到場，並經其同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈
    嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，進而知
    悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月24日濫用藥物尿液檢
      驗報告。
    2.高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
      名對照表。
    3.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.長榮大學99年4 月16日確認報告。
    2.列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表。
    3.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒執行完畢後，又
    於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    核被告上開所為，係違反2 次毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪及2 次毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。就被告施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命前所持有之第一級、第二級毒品行為，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不
    同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    又再犯本件施用毒品案件，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，顯
    見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行、施
    用毒品之前科、次數，及其除施用毒品之前科外，並無其他
    犯罪前科紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴
附表：
┌────────────┬──────────────────┐
│      編      號        │       所 宣 告 之 罪 與 刑         │
├────────────┼──────────────────┤
│          (一)            │施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。    │
│（即犯罪事實欄(一)部分）  ├──────────────────┤
│                        │施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。    │
├────────────┼──────────────────┤
│          (二)            │施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。    │
│（即犯罪事實欄(二)部分）  ├──────────────────┤
│                        │施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。    │
└────────────┴──────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
