【裁判字號】    99,交簡,1263
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24852 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後經警測得呼氣酒精濃
    度達每公升1.08毫克之情狀下，貿然駕駛機車，漠視自己及
    公眾行之安全，且其於民國97年間因酒後駕車經本院判處拘
    役50日之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24852號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路65號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，分別經臺灣高雄地方法院以98年
    度審交簡字第2438號、98年度審交簡字第2939號，各判處有
    期徒刑2月、4月確定，以上2案經裁定應執行有期徒刑5月確
    定，甫於民國99年2月6日執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，
    於99年7月7日10時許，在高雄縣岡山鎮○○路旁飲用1至2瓶
    啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    號JTQ-252號重型機車上路，嗣於同日11時30分許，行經高
    雄縣岡山鎮○○○路○段與柳橋西路口時，為警攔檢查獲，
    經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為1.08毫克(
    MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。查
    被告曾因公共危險案件，分別經臺灣高雄地方法院以98年度
    審交簡字第2438號、98年度審交簡字第2939號，各判處有期
    徒刑2月、4月確定，以上2案經裁定應執行有期徒刑5月確定
    ，甫於99年2月6日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可
    參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
