【裁判字號】    99,聲,1500
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2977號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第
    51 條 第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項 規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1 項前段、第8 項分別
    定有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等3 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所
    列各該刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 、
    2 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，與首揭規定並無
    不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規定及說
    明，定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
