【裁判字號】    99,審訴,1769
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1769號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償等事件。查本件原告訴之聲明除於第一項請求
被告給付新台幣（下同）1,300,000 元外，另於第三項請求被告
於各大報刊登道歉啟事，其中訴之聲明第一項應徵第一審裁判費
13,870元，固業經原告繳納完畢；惟其訴之聲明第三項請求係屬
非因財產權而起訴，應另徵收裁判費3,000 元，則尚未據原告繳
納茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定
送達後5 日內補繳3,000 元，逾期不繳，即駁回其訴之聲明第三
項之請求，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
