【裁判字號】    99,簡,1249
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應更
    正為「甲○○前因妨害性自主案件，經本院以98年度訴字第
    710 號判處有期徒刑4 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑7
    月確定，甫於民國98年12月28日縮短刑期執行完畢」、第4
    行「17時許」補充為「17時至18時間某時許」、第6 行「迷
    你瑪爾濟斯犬1 隻」補充為「迷你瑪爾濟斯犬1 隻（價值新
    台幣17,000元整）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上更正後之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，毫無重視
    他人財產所有權之觀念，率爾竊取他人財物，所為實屬可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊迷你瑪爾濟斯犬1
    隻已返還予被害人梁淑玲，及斟酌該犬之價值等一切情狀，
    量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官    蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官    唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
