【裁判字號】    99,審訴,2588
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19675 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以90年度
    毒聲字第1580號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止
    戒治、撤銷停止戒治及續行戒治，於91年11月4 日執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之92年
    間，再犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治所施以強制戒
    治，嗣經法律修正於93年1 月9 日出監，本件並經本院以93
    年度簡字第287 號判決處有期徒刑6 月確定，於93年11月8
    日縮刑期滿執行完畢。又於94年因施用毒品案件，經本院分
    別以94年度訴字第669 號判決處有期徒刑1 年、94年度易字
    第1361號判決處有期徒刑3 月確定；另因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第225 號判決處有期徒刑8 月、臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上易字第273 號判決處有期徒刑1 年2 月
    確定；上開各罪嗣經減刑、合併定應執行刑、接續執行，於
    97年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改與戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月12日
    中午12時許，在高雄市○鎮區鎮○路268 巷40號內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中午12
    時40分許，在上址為警盤查，當場扣得注射針筒2 支，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而知
    悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局前鎮分局草衙派出所查獲毒品案件嫌疑人姓名對
    照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例及多次竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院
    內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，
    並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
  (二)扣案之注射針筒2 支，業據被告自承為其所有且係供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9     月    10   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
