【裁判字號】    99,審訴,2321
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3436號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之殘有海
洛因包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以92年度
    毒聲字第2711號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定
    停止戒治，於93年4 月29日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒、
    強制戒治執行完畢5 年內之97年間，再犯施用毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第4082號判決處有期徒刑8 月確定。另
    於96年、97年間因竊盜、詐欺等案件，經本院分別以96年度
    易字第3951號判決處有期徒刑7 月、97年度易字第761 號判
    決處有期徒刑7 月、4 月、3 月、2 月、97年度審簡字第65
    96號判決處有期徒刑1 月確定；上開各罪嗣經合併定應執行
    有期徒刑1 年11月確定，於99年2 月28日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改與戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5 月9 日中午12時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路之八仙公園內，將海洛因摻入香煙內點燃方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月11日上午10時30分許，在
    高雄市苓雅區○○○路與武仁街口，為警盤查，當場扣得海
    洛因1 包（驗前淨重0.002 公克，檢驗後已用罄），並經其
    同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而知悉
    上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表各1 份。
  (二)高雄市立凱旋醫院99年7 月27日濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份、扣案之海洛因1 包（重量如主文所示）。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已1 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜、詐欺等前科及
    執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非
    輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案白色粉末1 包（驗前淨重0.002 公克，驗後已用罄），
    確含有一級毒品海洛因等情，此有前揭高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，雖因檢驗而使檢體用
    罄，但該用以包裝海洛因之包裝袋，因與殘留包裝袋內之微
    量毒品，無從析離，應視同毒品，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之
    海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9     月    10   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
