【裁判字號】    99,審交易,902
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23858號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人甲○○
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和解書、刑事
    聲請撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23858號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路2巷1號附20
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月6日下午6時50分許，駕駛車牌號碼882
    8-XA號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由東向西行駛，
    途經該路與崇恩路口欲左轉，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然左
    轉，適甲○○騎乘車牌號碼377-CZH號重型機車沿高雄縣大
    寮鄉○○路由西向東行經該處欲直行，2車發生擦撞，甲○
    ○人車倒地受有右遠端股骨骨折、關節內粉碎性骨折、頭部
    創傷、肩部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開時、地發生車禍肇事致告訴人甲○○受傷之事實，業據
    被告丙○○自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表暨現場圖、診斷證明書、現場談話記
    錄表、照片6張附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。道路
    交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第7款各定有明文
    。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路狀
    又無不能注意之情形，竟疏不注意為之以致肇事，致告訴人
    受傷，被告應有過失，且被告過失駕駛行為，核與告訴人之
    受傷間，具有相當因果關係，事證明確，被告過失傷害犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，請依法論科
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
          此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官 鍾惠娟
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
