【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2699號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    98 年度上更（二）字第8號判處有期徒刑8月，緩刑3年，上
    訴至最高法院，於98年7月16日經最高法院以98年度台上字
    第4044號駁回確定，乃於緩刑前即98年6月16日更犯水土保
    持罪，經本院於99年3月31日以99年度訴字第210號判處有期
    徒刑6月，嗣於99年5月3日確定。是受刑人有刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於87年11月至88年7月間因犯聲請意旨
    所載偽造文書之罪（下稱前案），於98年7月16日受緩刑宣
    告確定前，另於98年6月16日故意犯水土保持罪，由本院以
    99年度訴字第210號判處有期徒刑6月，並於緩刑期內之99
    年5月3日確定（下稱後案）乙節，有前開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑宣告確定之事
    實。然觀諸受刑人前後所犯偽造文書罪、水土保持罪，前者
    之犯罪態樣乃侵害社會法益，影響社會秩序；後者則係水土
    保持罪，所涉為侵害社會法益，危害環境生態安全及健康，
    兩者之犯罪手法迥然有別，且前後兩案罪名不同，犯罪時間
    亦相隔10年之久，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相類之
    罪。況受刑人於後案中亦坦承犯行不諱，是實難由後案之發
    生，遽謂受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從
    進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有執行刑
    罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯水土保持
    罪而受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲
    請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
