【裁判字號】    99,聲,1474
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第508號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零零壹公克）
暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請觀察勒戒後，再以89年度毒偵
    字第7091號案件向本院聲請強制戒治獲准，其後再因施用毒
    品經警查獲，並扣得本案之白色晶體1 包，經同署分89年度
    偵字第17289 號案件偵辦，嗣該承辦檢察官以被告業經送強
    制戒治在案，遂不另執行觀察勒戒處分，而予以併入89年度
    毒偵字第7091號案件，並簽結89年度偵字第17289 號案件等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開2 案件之卷宗資
    料存卷可考。而本件扣案之白色晶體1 包經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑驗結果，檢出含有甲基安非他命成分（
    驗前淨重0.003 公克、驗後淨重0.001 公克），有該院99年
    8 月17日編號0000-000號檢驗報告附卷為憑，足認上開扣案
    白色晶體確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是
    本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直
    接包裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
