【裁判字號】    99,簡,1057
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「贓物認領保管單1
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「大胖」之成年男子就上開竊盜犯
    行間，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    有聲請書所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上罪，係為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。本院審酌被告為圖小利，率爾竊取他人財物，所
    為實屬不該，雖其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊之財物業
    已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙可證，造成之損害亦
    微，惟被告前曾屢蹈竊盜犯行，有前開前案紀錄表在卷可稽
    ，其竟仍為本件犯行，顯示其素行非佳，且未能知所警惕、
    悔悟等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之手電筒1 支，係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
