【裁判字號】    99,簡,1241
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行「三口多路」
    更正為「三多路」、第7 行「重型機車」補充為「重型機車
    （價值新台幣3,000 元）」；證據部分「贓物認領保管單」
    補充為「贓物認領保管單2 份」、「查獲照片」補充為「查
    獲照片5 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○兩次竊盜機車所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。其先後於99年3 月15日、同年8 月15日分
    別竊盜機車，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5614號緩起訴處分確定；又因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以99年度簡字第1281號判決判處
    拘役30日確定，竟不知悔改警惕，為圖小利，率爾竊取他人
    財物，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已將
    所竊得之車號XNC-857 號機車返還被害人甲○○，復於偵查
    中供出另部車號ZAI-408 號機車之棄置地點，及斟酌其為輕
    度智障之人，有中華民國身心障礙手冊影本存卷可考等一切
    情狀，各量處本件第一次（99年3 月15日）竊盜犯行，拘役
    40日；第二次（99年8 月15日）竊盜犯行，拘役50日，及定
    應執行刑拘役80日，並各諭知以上宣告刑及定刑之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1 支，固係被告用
    以行竊之物，惟據被告供稱係在不詳時、地拾得，無證據證
    明係被告所有之物，爰不諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月      10   日
                    高雄簡易庭  法  官   蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月      10   日
                                書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
