【裁判字號】    99,簡,1163
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 3 行關於「一群
    真實姓名年籍不詳之人」記載補充為「一群真實姓名年籍不
    詳之成年人」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查，本件被告甲○○，於上揭時、地與一群真實姓名年籍
    不詳之成年人，共同以闖越紅燈、共同競速併排、佔據同向
    車道等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為，揆諸上開說明
    ，客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。核被告所為，係
    犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與該群
    真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為，將造成
    人車往來之交通危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時
    刺激，參與飆車，且飆車行為取締困難，警察機關常需動用
    大批優勢警力以求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，其等行
    為實有不該；惟念被告犯後坦承犯行，且年紀尚輕，應係一
    時思慮不周而為上開犯行，並參以其佔據道路飆車之時間，
    及並未實際造成他人人身或財產之損害，分別量處如主文所
    示，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
