【裁判字號】    99,審交簡,3563
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
428 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第669 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如起訴書所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審
    酌被告有起訴書所載之2次酒駕紀錄，猶不知悔改，再犯本
    件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，所為實不足取，惟念於準備程序中坦承之態度，且已與
    被害人達成和解等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至公訴人雖請求依刑
    法第89條之規定，於刑之執行前，令被告入相當處所施以禁
    戒，惟被告固有上開酒駕前科，然是否已達「酗酒成癮並有
    再犯之虞」之程度，公訴人並未提出相關證據資料加以釋明
    ，從而，本院尚難以被告有3次酒駕犯行（包括本次），即
    逕予推定被告業已酗酒成癮，是尚難遽以宣告禁戒處分，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
