【裁判字號】    99,聲,1657
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（99年度執聲字第3166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處應
    執行有期徒刑3 年10月，並於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3 年確定，經臺灣高雄地方法院檢察署於民國97年4
    月16日移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今已逾2 年5 月，茲
    據該所檢具有關事證，認受刑人執行期中成績優良，悛悔有
    據，該強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第1 款之規定，聲請免予繼續執行強制工作等語
    。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3 年，但
    執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第90條第1 項、第2 項分別定有明文。次按
    依刑法第90條第2 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，亦為刑事訴訟法第481 條第
    1 項前段所明定。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪，經本院以96年度易緝字第138 號
    判處應執行有期徒刑3 年10月，並依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3 第1 項、第5 條第1 項規定宣告於刑之執行前令入
    勞動處所強制工作3 年確定，於97年4 月16日經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官移送臺灣泰源技能訓練所執行，執行已
    滿1 年6 個月，且於99年4 月晉入第一等，其最近3 個月內
    ，每月得分並在22分以上，因而經臺灣泰源技能訓練所於99
    年8 月19日檢具悛悔事證，認該處分無繼續執行之必要，報
    經上級主管機關法務部核准後，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行等情，有上開判決書、臺灣泰源技能訓練所99年8 月
    19日泰訓所教字第0991100413號函、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績計分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表各1 份附卷可稽。本院認聲
    請人之聲請，經核並無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
