【裁判字號】    99,審交易,603
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6020號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年12月4 日7 時許，駕
    駛車牌號碼6882-WZ 號自小客車至高雄市○○區○○路陽明
    國中前之路段右側欲迴轉，而告訴人乙○○騎乘腳踏車沿同
    路段同方向行駛而在被告甲○○上開車輛之後方，被告甲○
    ○本應注意汽車迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉，竟疏未注意而貿然迴轉，適告訴人
    乙○○騎乘腳踏車變換方向至上開路段左側，兩車因而發生
    擦撞，致告訴人乙○○受有雙腕部挫傷、右腕骨骨裂等傷害
    ，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可按，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  交通法庭    審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  周佳珮
                                    法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
