【裁判字號】    99,審交訴緝,3
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1112號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年3 月6 日6 時30分許
    ，騎乘WGJ-528 號輕機車，沿高雄市前金區○○○路由東往
    西方向行駛，行經成功路與新田路口時，應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況亦無不能注意情事，適有告訴人甲○○由南向北
    穿越成功一路，再沿成功一路由東向西行走至成功一路與新
    田路口，被告乙○○疏未注意及此，因而自後方擦撞告訴人
    甲○○，造成告訴人甲○○倒地，受有頭部外傷及身體多處
    擦傷等之傷害。詎被告乙○○明知駕車肇事，致人受傷，竟
    未停留現場救治傷患，逕行駕車逃逸，嗣經警循線查獲。因
    認被告涉犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌及同法第284條第
    1項過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於民國99年6 月23日死
    亡，有死亡證明書、戶籍資料、個人基本資料查詢結果各一
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  廖建瑜
                                     法  官  呂明燕
                                     法  官  周佳佩
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                     書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
