【裁判字號】    99,司促,44489
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44489號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾捌萬肆仟貳佰伍拾捌元
    ，及其中新台幣壹拾捌萬壹仟柒佰肆拾伍元，自民國九十九
    年八月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
    息，(二)新台幣肆萬陸仟伍佰肆拾肆元，及其中新台幣肆萬伍
    仟玖佰零捌元，及自民國九十九年八月十日起至清償日止，
    按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計付帳務管理
    費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
