【裁判字號】    99,審交易,731
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
441 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月4 日下午6 時許
    ，在高雄市小港區區內某處，飲用些許保力達後，明知其仍
    處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼UX-2
    452 號之自用小客車離去（所涉公共危險罪嫌，另為不起訴
    處分）。嗣於同日下午6 時48分許，被告駕車沿高雄縣林園
    鄉○○路由東往西行駛，本應依道路交通安全規則第95條第
    1 項規定，汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，
    在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，竟疏未注
    意及此，貿然將車駛於路中，果於行經高雄縣林園鄉○○路
    112 號前，不慎與對向來車，無照駕駛亦未靠右側行駛之告
    訴人即少年林○○所騎乘車牌號碼053-HGP 號機車迎面對撞
    ，致告訴人倒地並受有四肢挫傷及右大腿撕裂傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人林○○、告訴人之母即告訴代理人謝尚芳於
    本院準備程序中以新臺幣15000 元（不含強制險）達成和解
    並當庭給付完畢，經告訴人撤回告訴在案，此有本院99年8
    月6 日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
