【裁判字號】    99,交簡,1280
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具即不得
    駕駛，竟於民國99年6 月6 日下午6 時許，在高雄縣大樹鄉
    佛光山下某處飲用保力達、啤酒等3 瓶後，其控制力及注意
    力均達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行
    車之公共安全，於同日晚上8 時許，騎乘車牌號碼XTK-370
    號普通重型機車，自上開地點出發而欲返回家中，嗣於同日
    晚上9 時4 分許，行經高雄縣大樹鄉台21線與統嶺路50之77
    號對面道路前，因行車搖擺不定、速度過快而遭警方攔查，
    並進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.94毫克，因而查悉上情。案經高雄縣政府警察局仁武分局
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)高雄縣政府警察局仁武分局溪埔派出所酒精濃度測定值、高
    雄縣政府警察局仁武分局處理駕駛人違反刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局99年6 月6 日高警
    交字第N00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對其他用路人之生命、身
    體安全及財產具有高度之危險性，且被告前於96年間，已因
    酒後駕車而經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字2667號判
    決拘役30日確定（該次呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克），
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被
    告竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.94毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    在道路上行駛，對大眾行車之公共安全非無相當危險，顯然
    未因上開刑之執行而記取教訓，然幸未肇事傷人，且犯後亦
    坦承犯行，暨參酌被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
