【裁判字號】    99,交簡,1229
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25202號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第4行關於「
    已達‧‧‧，並對其實施酒精」之記載補充為「已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日2 時45分許，騎乘車
    牌號碼UKN-600 號輕型機車自該處上路而行駛於一般道路，
    欲返回其住處。嗣於同日2 時50分許，途經高雄市鹽埕區七
    賢橋上，為警攔查，並經警於同日3 時4 分對乙○○施以酒
    精」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25202號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路551 號8 樓
                        居高雄市○○區○○路20號9 樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7 月31日1 時許，在高雄市○○路愛河旁
    ，飲用啤酒6 瓶，已達無法安全駕駛之程度，仍於同日2 時
    50分許，酒後騎乘車號UKN-600 號輕型機車，擬返回住處，
    途經高雄市鹽埕區七賢橋上時，為警攔查，並對其實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.55毫克，而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣
    測試值已達每公升0.55毫克，依上開說明，被告顯已達不能
    安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書  記  官 蔡孟吟
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
