【裁判字號】    99,審簡,2787
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第13489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度訴字
    第966 號、97訴字第1152號判決分別判處有期徒刑7 月、8
    月、及4 月確定，再經該院以98年度聲字第208 號裁定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年10月8 日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，甫於99年3 月2 日因保護管束期滿執
    行完畢( 構成累犯) ；又因違反替代役實施條例案件，經該
    院以97年度簡字第2776號判處拘役30日確定，而於98年11月
    6 日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條欄第2 行「內
    政部警政署保安警察第五總隊第一大隊替代役役男」補充為
    「內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊第三中隊書替代
    役役男」、第4 行「第二中隊勤務分配表」更正為「第三中
    隊勤務分配表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告奉派於內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊
    第三中隊服替代役，本應克盡職責、盡心職務，竟因故擅離
    職守，未善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役
    單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺，思慮
    欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
