【裁判字號】    99,審聲,84
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾陸萬伍仟元後，本院民國九十九年
度司執字第九五二四三號請求拆屋還地強制執行事件之強制執行
程序，於本院民國九十九年度補字第一二六四號請求債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99
    年度補字第1264號）為由，聲請裁定停止本院99年度司執字
    第95243 號請求拆屋還地強制執行事件之強制執行，經本院
    依職權調取99年度補字第1264號、99年度司執字第95243 號
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，
    應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相
    對人不能即時利用執行標的物所受可能之損害。是本院審酌
    相對人之執行標的物之價額為新臺幣（下同）11,364,290元
    （計算式：1420地號土地—A 部分所示面積1,885 ㎡×公告
    土地現值5,200 元／㎡＝9,802,000 元；1430地號土地—B
    部分所示面積201 ㎡＋C 部分所示面積127 ㎡×公告土地現
    值4,765 元／㎡＝1,562,920 元，合計11,364,290元）；再
    參酌本案訴訟之訴訟標的價額同為11,364,290元，可上訴至
    第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間4 年4 月
    計算（按第一審辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2
    年，第三審辦案期限為1 年）等情事，按法定週年利率5%計
    算，故相對人所受損害應為2,462,263 元（計算式：11,364
    ,290元×5%×4 年4 月≒2,462,262.8 元，元以下四捨五入
    ），爰取其整數2,465,000元酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
