【裁判字號】    99,審易,3620
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第34269 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3620
號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、廖宏甯因賭博案件，經檢察官聲
    請逕以簡易判決處刑，本院認不應以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，嗣本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
