【裁判字號】    99,監宣,221
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第221號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住高雄市○○區○○路169 巷16號）為受監護宣告
人。
選定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人丙○○○之監護人。
指定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人丙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人丙○○○之
    子，而丙○○○前因罹患中風後四肢萎縮、褥瘡等病症，致
    已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對丙○○○為監護宣告
    等語，並提出戶籍謄本、丙○○○之身心障礙手冊各1 份及
    高雄市立聯合醫院診斷證明書1 份為證。
三、經查，本院依法對丙○○○進行鑑定程序，經本院親自訊問
    丙○○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且丙○○○
    經陳億倖醫師鑑定後認為：丙○○○為腦中風引發後續失智
    症，認知及表達能力喪失，臨床判斷智能為3 歲以下，屬極
    重度的智能不足，無法處理自己的日常生活事務，治癒率極
    低，屬於其他心智缺陷，致已不能為意思表示或受意思表示
    ，也不能辨識意思表示之效果等語（見本院99年9 月8 日鑑
    定筆錄），是依上揭鑑定結果，丙○○○因罹患上揭疾病，
    致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告丙○○○為受
    監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人丙○○○之子，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：伊父親已經過世，丙○○○
    之子女係伊及乙○○、陳中川、陳中成等4 人，我們4 人已
    達成協議，由伊擔任監護人等語，並提出家庭會議紀錄1 份
    為證，本院審酌，丙○○○之配偶業已過世，而聲請人為丙
    ○○○之子，為親密之親屬，且丙○○○之4 位兒子業已協
    議由聲請人擔任監護人，則本院認由聲請人擔任監護人，應
    無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任丙○
    ○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民
    法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人丙○○○之身
    體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    伊弟弟乙○○擔任會同開具財產清冊之人等語，本院審酌，
    乙○○為丙○○○之子，是本院認由其擔任會同開具財產清
    冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定乙○○擔
    任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第10
    99條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣
    告人丙○○○之財產，應會同乙○○，於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
