【裁判字號】    99,簡,1050
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23818號、第23819號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告乙○○
    將自身及他人所有如附件聲請書所示之銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年男子使用，亦使該
    成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○○及丙○
    ○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規
    定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙成員使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10     日
                                書記官  郭子維
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
