【裁判字號】    99,審訴,2621
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3594號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2191號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，續由本院以94年度毒聲字第254 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年9 月13日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於前開觀察、
    勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之96年間，再犯施用毒品案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1342號判決
    並減刑為有期徒刑5 月確定；另於96年、97年間因持有、施
    用毒品等案件，經本院分別以96年度簡字第6290號判決處有
    期徒刑3 月、97年度審訴字第2329號判決處有期徒刑7 月確
    定。另於97年間因竊盜案件經本院以97年度易字第864 號判
    決處拘役50日確定。上開各罪接續執行，於98年4 月9 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於98年8 月2 日保護管束期
    滿假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改與戒絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月8 日中
    午12時許，在高雄市○○區○○街青山里民中心公共廁所內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月9 日上午11時許，因其為毒品列管人口，經警通知到場
    ，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，進而
    查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已2 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反麻醉藥品管制條例、肅清煙毒條例、竊盜、妨害公務、持
    有毒品等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9     月    10   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
