【裁判字號】    99,監宣,260
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第260號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住高雄市前鎮區○○○路72巷20弄19之2 號）為受
監護宣告人。
選定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人乙○○○之監護人。
指定高雄市政府社會局為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○○之
    子，而乙○○○前因罹患呼吸衰竭、缺氧性腦病變等病症，
    致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○○為監護宣
    告等語，並提出戶口名簿、乙○○○之臨海醫院診斷證明書
    各1 份為證。
三、經查，本院依法對乙○○○進行鑑定程序，經本院親自訊問
    乙○○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且乙○○○
    經許德宏醫師鑑定後認為：乙○○○係缺氧性腦病變、氣喘
    、呼吸衰竭並使用呼吸器，必須24小時臥床，全天候由他人
    照顧，日常生活無法自理，恢復可能性極低，屬於其他心智
    缺陷，致已不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識意思
    表示之效果等語（見本院99年9 月7 日鑑定筆錄），是依上
    揭鑑定結果，乙○○○因罹患上揭疾病，致已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，
    應可認定。本院爰依法宣告乙○○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為乙○○○之子，有戶口名簿1 份在卷可參，
    而聲請人陳述：伊父親已經過世，伊無兄弟姊妹，請選任伊
    擔任監護人等語，本院審酌，乙○○○之配偶業已過世，而
    聲請人為乙○○○之獨子，為親密之親屬，是本院認由聲請
    人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選
    定聲請人擔任乙○○○之監護人。又經本院選定之監護人即
    聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣
    告人乙○○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院爰指定由高雄市
    社會福利之主管機關即高雄市政府社會局，擔任會同開具財
    產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    於監護開始時，本件監護人即聲請人對於受監護宣告人乙○
    ○○之財產，應會同高雄市政府社會局，於2 個月內開具財
    產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
