【裁判字號】    99,簡,987
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23984 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行增列被告前科為「丙○○前於民
    國90年間，因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1719號判處
    有期徒刑1 年確定，於民國95年9 月30日縮短刑期執行完畢
    。」，同欄第2 頁倒數第3 行「新臺幣（下同）3 萬7633元
    」更正為「2 萬2123元」、倒數第2 行「丙○○」更正為「
    何書帆」；證據部分增列「被害人以自動櫃員機匯款明細單
    及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各3 份、臺中縣警察局霧
    峰分局霧峰派出所受理刑事案件報案三聯單、臺中縣警察局
    大甲分局大甲派出所受理各類案件紀錄表暨受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、臺北縣警察局大安分局羅斯福路派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表暨受理騙帳
    戶通報警示簡便格式表、台北市政府警察局指揮中心受理11
    0 報案紀錄單、南投縣政府警察局南投分局南投派出所受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表暨受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表及165 專線協請金融機構暫行圈存疑詐
    欺款項通報單各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○提供行動電話門號0000000000號供犯罪集團為
    詐欺取財之用，使何書帆提供其所有帳戶存摺、金融卡及密
    碼等物，並使被害人甲○○、乙○○、丁○○等3 人陷於錯
    誤，匯入款項至詐騙集團所提供之帳戶中，使被害人3 人均
    受有損害，係輾轉幫助不法份子取得他人金融帳戶後，再向
    被害人詐騙財物，有利詐欺取財犯行之實施，仍應論以幫助
    犯。是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集
    團成員先後向被害人3 人詐取財物，係想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財既遂罪處斷。另被告基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。被告有如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供行動電話門號，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額
    ，所為殊無足取，惟斟酌其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照
    ）。本件被告除交付行動電話門號0000000000號供詐欺集團
    成員使用外，亦將其餘行動電話門號0000000000號及000000
    00000起交付供其使用，而該詐欺集團既係以使用行動電話
    遂行其犯罪計畫，並施用詐術使被害人陷於錯誤匯款入其所
    指定之金融帳戶之方式為詐欺犯行，且該詐欺集團業已利用
    被告交付之其中上開行動電話就其犯罪計畫遂行詐欺取財，
    雖該詐欺集團是否已使用被告交付其餘2 支行動電話門號實
    行詐欺取財犯行，依卷內事證所示，尚無法知悉，然其提供
    該行動電話門號予詐欺集團成員之行為，仍屬對他人犯罪予
    以提供助力，使該詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應就其
    上開交付其餘2 支行動電話門號之行為，論以詐欺取財罪之
    幫助犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23984號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街42之1號
                          (於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟
    以縱有人持其存款帳戶及手機門號作為詐騙之犯罪工具，亦
    不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國99年3月4日，在高雄市
    小港區某通訊行，向家樂福電信股份有限公司申請
    0000000000、0000000000號行動電話門號後，旋以每支門號
    新台幣（下同）300元代價將前開2支行動電話門號及以其妻
    彭淑惠名義申辦之0000000000號行動電話門號，售予真實姓
    名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣於
    同年3月間某日，該詐欺集團成員於網路上刊登應徵工作之
    不實訊息，並以丙○○申辦之上開0000000000門號作為聯繫
    之用，何書帆（另案由臺灣桃園地方法院審理中）於同年3
    月17日，見上開應徵工作訊息，經以丙○○申設之上開
    0000000000行動電話門號與刊登應徵工作訊息之不詳年籍姓
    名自稱「張坤成」之男子聯繫後，因需提供帳戶予對方以為
    辦理會員使用，何書帆不疑有他致陷於錯誤，將前向台北富
    邦商業銀行大湳分行（下稱台北富邦銀行）申辦之帳號000
    -0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，於99年3月18日
    ，以快遞方式寄送至虛偽住址之台南縣永康市○○路○段421
    號，提供予不詳年籍之詐欺集團成員，該詐騙集團成員收取
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有
    ，於99年3月20日，先後撥打電話予甲○○、乙○○、丁○
    ○，稱網路購物有誤須操作自動櫃員機重新設定，使其3人
    均信以為真，遂分別匯款1萬123元、2萬9989元、3萬7633元
    等款項，至丙○○上揭台北富邦銀行帳戶內，甲○○等3人
    匯款後發覺有異，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    另案被告何書帆、被害人甲○○、乙○○、丁○○等人指述
    之情節相符，並有前開台北富邦銀行帳戶影本及帳戶交易明
    細表1份、通聯調閱查詢單2份、包裹查詢單、威寶資料查詢
    各1紙及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3紙在卷可稽，足
    認被告出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。依一般人
    之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申辦行動電話門號
    ，反而蒐集他人之行動電話門號供己使用，衡情應對於是否
    合法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集
    團以人頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子媒體一
    再傳播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非無社
    會經驗，就他人使用其行動電話門號之用途，豈無起疑之理
    ；是被告於提供上開行動電話門號給他人使用前，應足以預
    見對方可能將其所提供之行動電話門號用於從事詐欺，或掩
    飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，被告有幫助他人
    詐欺之不確定故意甚明。被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官   楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
