【裁判字號】    99,審交易,541
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
487 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月20日上午10時40
    分許，駕駛車號YD-2188 號自小客車，沿高雄市鼓山區○○
    ○○路西往東方向行駛，行經該路與美術東六街口時，本應
    注意行經無號誌交岔路口應該減速慢行，作隨時停車之準備
    ；而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形
    ，竟疏未注意，撞及適沿高雄市鼓山區○○○○街北往南方
    向行駛，亦疏未注意禮讓多線車道車輛先行、欲直行通過上
    開路口、由告訴人甲○○所騎乘之車號UGP-356 號輕機車，
    導致告訴人人車倒地，受有右側3 根肋骨（第7 、8 、9 根
    ）閉鎖性骨折及合併創傷性血胸等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    乙○○與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案
    ，此有和解書、刑事撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
