【裁判字號】    99,上訴,1471
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1449號中華民國99年6 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1944號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於99年6 月30日收受原審判決後
    ，雖於上訴期間屆滿前之99年7 月8 日提出上訴書狀，然上
    訴書狀僅記載：「查上訴人因毒品危害防制條例案件，頃接
    獲鈞院98年審訴字第1449號刑事判決，惟上訴人認是項判決
    認事用法均有違誤，殊難令上訴人甘服，爰依法聲明上訴，
    除補充上訴理由狀容後另呈外，理合先行狀請鈞院鑑核，准
    予上訴。」等語，有該上訴書狀在卷可稽（本院卷第4 頁）
    ，其既謂補充理由狀容後另呈，自非以該上訴書狀所載為上
    訴理由，該書狀內容應僅係聲明上訴，而未敘述上訴理由（
    最高法院98年度台上字第7400號、99年度台上字第8 號、35
    91號、4305號、5434號判決意旨參照），上訴人於上訴期間
    屆滿後20日內仍未補提上訴理由書，原審法院乃依上開刑事
    訴訟法第362 條但書規定，於99年8 月4 日裁定命上訴人於
    裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，該裁定並於99年8 月
    9 日對上訴人之戶籍地高雄市○○區○○路56巷5 號為寄存
    送達，並經上訴人本人於99年8 月10日向受寄存之高雄市政
    府警察局鹽埕分局建國四路派出所領取，此均有該裁定書、
    送達回證、上訴人領取紀錄在卷可稽（本院卷第6 、8 、9
    頁），依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，
    該送達自寄存之日起，經10日發生效力，上訴人至遲應於99
    年8 月24日補提上訴理由狀於原審法院，其迄未補正，有本
    院上訴理由狀查詢表可按。本件上訴書狀未敘述理由，而上
    訴人亦未於所定期間內補正具體理由，依上開規定，其上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
