【裁判字號】    99,交易,169
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
717 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年7 月29日10時30分許
    ，駕駛車號6815─VS號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○街
    由東往西方向行駛，行經新東街與復興路交岔路口時，本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且
    依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駕駛上
    開自小客車跨越雙黃線，駛入對向車道。適無駕駛執照之甲
    ○○以每小時約60公里（該處行車速限為每小時50公里）之
    速度，超速騎乘車牌號碼MMX ─301 號重機車於對向車道，
    見狀煞避不及，失控倒地滑行而與乙○○所駕上開自小客車
    發生碰撞，致受有胸部挫傷合併胸壁撕裂傷、雙下膝及雙前
    臂多處擦挫傷、腹部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理時具狀撤回其告訴（見本院卷第21頁），揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
