【裁判字號】    99,司促,6574
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6574號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人聲請依督促程序發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件債權人請求利息起算日超過民國九十九年八月二日部分之聲
請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、本件債權人請求之支票，依其所述之提示日期，為民國99年
    8 月2 日，並有退票理由單影本在卷可參；另依據票據法第
    133 條前段規定，僅得請求自為提示付款日起之利息。詎債
    權人請求超過提示日之利息，依前揭說明，該部分支付命令
    之聲請應予駁回。其餘部分核無不合，另行核發支付命令。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
