【裁判字號】    99,司促,6575
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6575號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求依督促程序發支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、債權人請求利息部分，其中新台幣二萬五千元係於民國99年
    6 月15日到期，債務人屆期未清償，依法應於99年6 月16日
    始得請求利息，請更正利息起算日為99年6 月16日。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
