【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第185號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第185 號解除契約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核依民事訴訟法第77條之2
第1 項本文之規定，其訴訟標的價額應合併計算之。是本件訴訟
標的價額為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第二審裁判費
26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
