【裁判字號】    99,苗簡,327
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第327號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十一年四月二十
五日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國90年11月1 日與原告訂立借據，
    向原告借得新台幣（下同）279,170 元，並簽發本票6 紙為
    擔保。兩造約定以上開本票到期日為清償期，惟被告屆期迄
    未清償完畢，尚餘25萬元未還。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告
      應給付自90年11月1 日起至清償日止按年息5 ％計算之利
      息；嗣於本院審理時當庭更正利息起算日為91年4 月25日
      ，核為減縮應受判決事項之聲明，與上開法條規定相符，
      應予准許。
（三）查原告主張之事實，業據其提出借據及被告簽發之本票6
      紙為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。而被告簽發之本票最後
      到期日為91年4 月25日，是原告請求自91年4 月25日起至
      清償日止之利息，自屬有據。從而，原告本於消費借貸之
      法律關係請求被告給付如主文所示之本息，即無不合，亦
      應准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    9    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
