【裁判字號】    99,苗簡,268
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第268號
原      告  庚○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丁○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正本件全體被告之姓名及
住所，逾期不補正，裁定駁回。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，此為
    民事訴訟法第249 條第1項第3款所明定。
二、本件原告起訴以丁○○、丙○○、辛○○、癸○○、己○○
    、乙○○、子○○、壬○○、甲○○等人為被告提起本件分
    割共有物事件，然查被告丁○○、丙○○2 人均已於起訴前
    死亡，有其除戶戶籍謄本在卷可按，依上開規定渠等二人均
    無當事人能力。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
