【裁判字號】    99,司促,6821
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6821號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○依督促程序發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人稱債務人乙○○為聲請狀附件所示支票之發票人
    ，因該支票經提示不獲兌現，而主張依票款給付請求權請求
    債務人乙○○清償等語。惟查：債權人純係依據票據關係聲
    請對債務人乙○○發給支付命令，而其據以請求之支票，乙
    ○○之蓋章係緊接在紀盈企業有限公司蓋章之旁；另所附退
    票理由單亦記載發票人戶名為「紀盈企業有限公司」，乙○
    ○為負責人。依社會通念，堪認乙○○係以法定代理人之地
    位為該公司為發票行為，非以其個人名義簽發。法人與其法
    定代理人，於法律上係屬不同權利主體，債權人列乙○○為
    債務人而對之請求票款，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
