【裁判字號】    99,司家催,2
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司家催字第2號
聲  請  人  乙○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院管轄。
    理  由
一、按宣告死亡事件，除民事訴訟法第9 編第4 章別有規定外，
    準用同法第540 條至第553 條之規定；又宣告死亡之聲請，
    專屬失蹤人住所地之法院管轄，民事訴訟法第625 條、第62
    6 條第1 項分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係失蹤人甲○○（女，大正7 年
    10月23日即民國7 年10月23日生，最後住所：新竹州新竹市
    沙崙九十一番地）之孫，失蹤人於昭和17年11月上旬即失蹤
    至今，生死不明已逾68年，爰依法聲請准予公示催告等語。
三、經查，本件失蹤人甲○○於昭和17年11月上旬即民國31年11
    月間失蹤，其最後住所為新竹州新竹市沙崙九十一番地，有
    日據時期戶籍簿冊在卷可稽，本院依職權函詢新竹市北區戶
    政事務所，得知日據時期之「新竹州新竹市沙崙九十一番地
    」現行行政區域為「新竹市北區文雅里或德林里」，有新竹
    市北區戶政事務所日據時期住所番地與現行行政區域對照表
    在卷可參。揆諸上開說明，聲請人自應向臺灣新竹地方法院
    聲請公示催告，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書  記  官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
