【裁判字號】    99,易,716
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第716號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志成
具  保  人  馬金連
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
馬金連繳納之保證金新臺幣20,000元沒入之。
    理  由
一、本件具保人馬金連因被告鍾志成涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金，
    以代被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
