【裁判字號】    99,簡,7044
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16095 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人與被告係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，另恐嚇被害人之部分，係犯2 次刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開各罪，犯意各
    別且行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告無前科，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其遇事不思理
    性處理，動輒即以暴力相向，應予非難，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢，及被告犯後未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
