【裁判字號】    99,司,61
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為昶隆股份有限公司指定簿冊保存人事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣板橋市
○○路○段28之9號7樓）為昶隆股份有限公司清算完結後之各項
簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由昶隆股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依公司法第332條規定，聲請本院指定
    甲○○為昶隆股份有限公司各項簿冊及文件之保存人，自清
    算完結聲報法院之日起，保存十年等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為昶隆股份
    有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、公司法第332 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
