【裁判字號】    99,聲,4097
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2685號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，所處如附表編號一至四
所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。又所犯如附表編號五至七
所示之罪，所處如附表編號五至七所示之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，就附表編號1 至4 所列4 罪及編號
    5 至7 所列3 罪分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按，刑事判決關於有期
    徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，
    惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋
    字第144 號解釋意旨可資參照。再按，刑法第41條第8 項原
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者，亦適用之。」（即民國94年2 月2 日修正公布
    、95年7 月1 日生效施行之刑法第41條第2 項規定），此業
    經依司法院釋字第662 號大法官會議解釋（98年6 月19日公
    布）「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」之意旨，修正
    公布為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。」並於99年1 月1 日生效施行。刑法施行法為
    達新法修正之目的，解決新舊法律適用之疑義，復配合增訂
    第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」亦於99年1 月1 日生效
    施行。是倘併合處罰之數罪均得易科罰金，所定應執行之刑
    雖已逾6 月，揆諸上開大法官會議解釋意旨及刑法修正後之
    規定，自仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑（除附表編號1 「備註」欄所載
    之「板橋地檢98年度執緝字第3746號」應更正為「板橋地檢
    98年度執緝字第3764號」、編號2 「犯罪日期」欄所載之「
    98.7.28 16時許」應更正為「98.7.30 中午某時」、編號3
    「犯罪日期」欄所載之「98.7.30 中午某時」應更正為「98
    .7.28 16時許」、編號5 、6 、7 之「宣告刑」欄均漏載易
    科罰金之折算標準而均應補充增列「如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日」外，餘均如附表所示），均已確定在案，
    有本院98年度訴字第3196號刑事判決書、本院98年度簡字第
    5805號、98年度簡字第7831號、98年度簡字第8750號、98年
    度簡字第10328 號、98年度簡字第10321 號刑事簡易判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲請人就附表編號1 至
    4 所列4 罪及編號5 至7 所列3 罪聲請分別定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
