【裁判字號】    99,交易,598
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1124號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月22日19時0 分許
    ，酒後駕駛車牌號碼1665—NV號自用小客車（所涉公共危險
    罪嫌另由檢察官為不起訴處分），沿臺北縣林口鄉○○○路
    ○ 段139 巷由南向北方向行駛至該路段139 巷口欲左轉至文
    化一路往西方向行駛，適告訴人乙○○沿臺北縣林口鄉○○
    ○路○ 段139 巷由南向北沿行人穿越道步行穿越文化一路。
    被告明知汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    而依當時之情形，又無不能注意之情況，竟疏未注意告訴人
    於其前方步行於行人穿越道，仍駕駛上開自用小客車貿然左
    轉，上開自用小客車車頭因而撞擊步行於行人穿越道之告訴
    人後方，致告訴人受有背挫傷、雙小腿挫傷、右手大拇指及
    手指挫傷等身體傷害。經民眾報警，員警到場處理，始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告
    訴，有99年9 月8 日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
