【裁判字號】    99,訴緝,181
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（99年度毒偵字第8002、8462、8917號），本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒
收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳陸壹肆公克）及甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹零玖玖公克）均沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑捌月，扣案之毒品提撥器壹支沒收。應執行有期徒
刑壹年捌月；扣案之海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零壹肆
公克、零點貳陸壹肆公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
壹零玖玖公克）均沒收銷燬，注射針筒壹支及毒品提撥器壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年10月24日上午9 時許，在其位於臺北縣板橋
    市○○○路○ 段180 巷44號4 樓住處，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因一次；又於同年11月9 日23時許，在上
    開住處以針筒注射之方式併同施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次；復於同年11月25日下午某時，在
    上開住處以相同方式施用第一級毒品海洛因一次。」（起訴
    就被告施用毒品之時、地、方式略載部分應予補正）；證據
    部分並補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附
    件起訴書（二份）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪（三次）、同條第2 項之施用第二級毒品
    罪（一次）。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，應為其高
    度之施用行為所吸收，不另論罪。又被告於98年11月9 日係
    以同一施用行為同時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為
    觸犯二罪名，應依想像競合之規定論以一較重之施用第一級
    毒品罪，起訴意旨就此部分求予分論併罰，尚有未洽，附此
    說明。再查被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依法加重其刑。又被告所犯上開三罪犯意有別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄
    ，本當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎其不知悛悔，再為本件施用第一、二級
    毒品之犯行，戕害自己身心健康，造成社會問題，所為殊非
    可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。至扣案之海洛因二包（驗餘淨重分
    別為0.0134公克、0.2614公克）及甲基安非他命一包（驗餘
    淨重0.0199公克）均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬；另扣案之注射針筒一支及毒品提撥器一
    支均為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供認在卷，爰
    均依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林峻峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
