【裁判字號】    99,消債更,246
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第246號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣壹仟參佰陸拾元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計；（3+1）*34*10=1,360
    ）。
二、提出財產目錄及其【證明文件】。又所謂財產目錄，係指包
    括土地、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投
    資或其他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出
    登記謄本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險
    單等。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年9 月1 日起至99年
    8 月31日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）」。
四、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出【證明文件】。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入
    款項在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保
    、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支
    出數額。
五、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即99年8 月31日）回溯5 年內之每月營業額資料。
六、應具體表明就前置協商條件（180 期，利率1 ％，每期還款
    金額5,200 元）究有何不能清償之事實，並提出相關【證明
    文件】。
七、陳報聲請人與名聯工程有限公司之關係暨該公司之經營狀況
    、收入情形。
八、提出聲請人配偶黃秋華最近5 年內之勞工保險投保資料，及
    財政部國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資
    料清單。
九、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數
    及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）、財政部國
    稅局97、98年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單及
    聲請人近2 年實際支出之扶養金額及其【證明文件】。
十、提出符合法定格式之債務人清冊，即應表明債務人之姓名或
    名稱及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保（如無債務
    人，亦需表明『無債務人』之旨）。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。
十三、陳報每月擬依更生方案可清償之數額。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
