【裁判字號】    99,訴,1496
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1496號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告及被告應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期未補正，原告及被告
即不得再主張聲請法院調查證據，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出所有之證據資料（如書證等）？
二、聲請調查之證據（如人證或物證等）？
三、原告於99年8 月22日提出之書狀，應補正繕本一份（如原告
    已逕送達被告，即勿需再補正）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
