【裁判字號】    99,簡,7290
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重共計
壹點柒伍壹捌公克）沒收銷燬之、提撥器貳支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行應更正補充為「95年間因施用毒品案
    件經法院判處有期徒刑6 月，後再因偽造文書案件經法院判
    處有期徒刑1 年4 月，上開2 罪經減刑為有期徒刑3 月、8
    月，應執行有期徒刑10月，於98年7 月31日縮刑期滿執行完
    畢，另證據部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後約
    70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國
    81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之
    陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之96小時內某時
    點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定
    外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
   （ 驗餘淨重共計1.7518公克），係查獲之毒品，故不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案之提撥器2 支，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47 條 第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
