【裁判字號】    99,簡,4333
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「大眾電信PHS 超低電
磁波行動電話服務申請書」之「申請人簽章欄」上偽造之「甲○
○」署押肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動電話服務申
    請書及專案同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門號使
    用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，均屬刑法第210 條之私文書。又
    行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電
    信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該
    門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務
    上所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所
    有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。又冒名申
    請行動電話，惟其行動電話手機及門號費用均係其付費或自
    行購置者，非他人之電信設備，且手機門號之內，外碼亦為
    真正，並非盜拷。撥打使用僅在對電信公司施詐獲取免付費
    使用之利益，應以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（參見
    民國88年12月臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事
    類提案第18號）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪及犯同法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪；被告偽造「甲○○」署名，係偽造私文書之部
    分行為，而其偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又其以一行為行使前開私文書，致使
    通訊行店員陷於錯誤而交付行動電話門號SIM 卡及手機，係
    以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告貪圖一
    己私利，利用職務之便，冒用他人名義申辦手機，藉以獲取
    免費之電信服務，行為可議；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，智識程度，所得利益與所生損害，及犯罪後坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執
    行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於上開
    申請書上偽造之「甲○○」署名4 枚，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
三、又被告乙○○於取得上開行動電話門號SIM 卡及手機後，另
    以該行動電話門號進行通訊及使用電信服務，致大眾電信公
    司誤認係甲○○使用而陷於錯誤，因此提供通話及電信服務
    ，乙○○藉此獲得新臺幣1,047 元之利益，此部分行為，是
    否另涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，因未據檢察官
    聲請簡易判決處刑，非本院審酌之範圍，移由檢察官另行偵
    查起訴，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55 條
    、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
