【裁判字號】    99,聲,4388
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現
    金保證後停止羈押，當庭於98年3 月4 日將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（98年刑保字第86號），爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署99年度執更字第1929號案件），復經該署檢察官囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，依法拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰；又檢察官依具保人甲○○於民國98年
    3 月4 日於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣新店市
    ○○路42巷47弄1 號1 樓」及其戶籍地「臺北縣新店市○○
    路42巷47弄6 號3 樓」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、本院98年3 月4 日98年刑保字第86號刑事保證金收據影
    本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送
    達證書2 紙、送達執行傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各
    1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
