【裁判字號】    99,交易,668
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
267號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如聲請簡易判決處刑所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，簡易處刑
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭   法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
