【裁判字號】    99,家救,204
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第204號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  姚昭秀律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求宣告停止親權等事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
    力：（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符合社
    會救助法所規定之低收入戶者；經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○提起宣告停止親
    權等之訴訟，業經本院以99年度親字第152 號審理在案。茲
    因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，係符合法律扶助要
    件之無資力者，經向財團法人法律扶助基金會台北分會聲請
    法律扶助，業經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條
    第1 項及法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，業
    據聲請人陳述綦詳於卷，並提出財團法人法律扶助基金會台
    北分會法律扶助申請書影本、案件概述單影本、申請人資力
    審查詢問表影本各1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
