【裁判字號】    99,簡,7676
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2252號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行更正為「真實姓名年籍不詳自稱
    『黃依蘭』之成年女子」、同欄一第4 行更正為「竟基於幫
    助詐欺之犯意」、同欄一第14行之「分2 次各」及「5000元
    及」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    提供金融機構帳戶予詐欺集團成員非法使用，助長社會犯罪
    風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追訴趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，兼衡其品行、前科素行、智識程
    度、生活狀況、被害人受詐騙金額、犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
