【裁判字號】    99,訴,1356
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2842號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    七年一月二十四日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵字第七九三一號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十八年十二月三日下午二時許為警採集其尿液回溯
    二十六小時內之某時，在不詳地點（起訴書誤載為九十九年
    一月十五日，在臺北縣三重市○○路○段一五五巷四十六號
    二樓住處，業經檢察官以九十九年度蒞字第一一九二八號補
    充理由書予以更正），施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警
    採集其尿液送驗後始知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告前因於九十八年十二月三日為警採尿時回溯二十
    六小時（起訴書誤載為一百二十小時）內之某時，在不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因之施用毒品案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第二三○○號提
    起公訴，並於九十九年四月十九日繫屬於本院以九十九年度
    訴字第一二六六號審理（另案審結）等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，並經本院核閱上開刑事案卷
    資料審認無訛。又被告係於九十八年十二月三日中午十二時
    四十分許，在臺北縣三重市○○路○段一五五巷四十六號二
    樓住處，因另案通緝為警逮捕帶返臺北縣政府警察局三重分
    局慈福派出所，並於同日中午十二時五十九分起至下午一時
    八分止製作第一次警詢筆錄及採尿，復於同日下午二時許解
    送至該分局偵查隊複訊時為第二次採尿，並於同日下午三時
    五十分起至四時六分止製作第二次警詢筆錄，嗣於同年十二
    月十一日將上開二份尿液檢體送驗，此有上開二份警詢筆錄
    及台灣檢驗科技股份有限公司九十八年十二月二十二日UL/
    二○○九/ C ○三二一號、九十八年十二月二十一日UL /二
    ○○九/C○三一三號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、尿液檢體
    採集送驗紀錄表各一件附卷可稽（見九十九年度毒偵字第二
    三○○號偵查卷第三頁至第十一頁、九十九年度毒偵字第二
    八四二號偵查卷第七頁、第八頁），堪認被告確於九十八年
    十二月三日為警查獲後經先後採尿二次送驗無訛。再者，被
    告於九十八年十二月三日中午十二時四十分許為警逮捕後，
    迄同日下午四時零六分止仍在警局應訊中，則上開二次採尿
    之時間，被告之人身自由既在警員施以公權力強制拘束之下
    ，衡情應無另為施用毒品之可能。復參以被告二次經警採尿
    送驗結果，檢出尿液中所含嗎啡濃度分別為一三○一、一三
    一九ng /ml，二者毒品濃度差異甚微，亦有上開濫用藥物檢
    驗報告二份在卷可按，是以被告二次採尿時間既僅間隔約一
    小時，且均在同一次施用毒品犯行可檢出之時限內，前開案
    件與本案亟有可能係屬同一次之施用毒品犯行，自應從有利
    於被告之認定，即被告於九十八年十二月三日為警查獲採尿
    前回溯二十六小時之某時，僅有施用海洛因一次。準此，本
    件被告被訴施用第一級毒品之犯罪事實應與前開已起訴在案
    之犯罪事實相同，屬同一案件，檢察官就同一案件重行起訴
    而於九十九年四月二十三日繫屬於本院（見卷附臺灣板橋地
    方法院檢察署九十九年四月二十三日甲○慎公九九毒偵二八
    四二字第一二二七二號函上所蓋本院收狀戮印），依前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                刑事第八庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  賴  彥  魁
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
