【裁判字號】    99,聲,4229
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第727 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、現金新臺幣貳佰元均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，經聲請人依
    刑事訴訟法第253 條為職權不起訴處分確定，扣案之麻將牌
    1 副、骰子3 顆及抽頭金（現金）新臺幣（下同）200 元均
    係被告所有供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據其供陳在
    卷，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國98年4 月8 日以98年度偵續字第199 號為職權不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而該案所查扣之麻將牌1 副、骰子3 顆
    及抽頭金（現金）200 元，均為被告所有，分別供其犯罪所
    用或因犯罪所得之物，業據被告於偵訊時供述甚明，故本件
    聲請人之聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
