【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院於民國99年6 月14日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及正本當事人欄被告甲○○之出生年月日應更
正為「民國70年7月30 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內被告甲○○之出生年
    月日原記載為「民國70年8 月30日」，惟經調閱被告之個人
    基本資料查詢結果，發現此部分記載有誤，因不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正為正確之「民國70年7 月30日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
