【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  林吳秋月
即  債務人
代  理  人  吳啟孝律師
相  對  人  吳萬益即吳春法之繼.
即  債權人
上列當事人間因債務人異議之訴事件（本院99年度訴字第1732號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾玖萬仟佰貳拾捌元後，本院九十九
年度司執字第三０一０五號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第一七三二號債務人異議之訴事件判決確定或
因和解、撤回等而終結之前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442 號及91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院99年度司執字第30105 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、查本院99年度司執字第30105 號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以
    99年度訴字第1732號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查本院99年度司執字第30105 號強制執行事件，相對人係
    執本院99年度司拍字第71號裁定為執行名義，向本院民事執
    行處聲請強制執行，其對於本件聲請人之執行債權額為新臺
    幣（下同）320 萬元乙節，亦經本院調閱上開執行卷宗查明
    屬實。至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院斟酌相對人
    因本件停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後取得
    該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203 條規定，應以
    週年利率5 ％計算其相當於利息之損失為適當。又聲請人於
    99年6 月21日向台灣士林地方法院提起上開債務人異議之訴
    ，嗣經該院裁定移轉本院管轄確定，經本院於99年9 月6日
    收案受理，而其訴訟標的金額逾150 萬元，為得上訴第三審
    之案件。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第一
    、二、三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年
    、1 年，共計4 年4 月，據此預估聲請人於99年9 月獲准停
    止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間自約為4 年4 月
    ，故相對人因停止執行不當而可能遭受之損害應為693,328
    元【計算式：320 萬元×5%×4.3333年＝693,328 元；元以
    下四捨五入】，此為相對人因聲請人停止執行致未能即時受
    償之損害額，爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保金額，予
    以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
