【裁判字號】    99,撤緩,215
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2608號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經臺灣高等法
    院以99年度上易字第1039號判處拘役59日，緩刑2 年，於民
    國99年6 月24日確定在案。惟受刑人曾於緩刑期前即99年1
    月21日對其妻李今嘉犯強制罪，經李今嘉向本院聲請暫時保
    護令，本院於99年2 月26日以99年度司暫家護字第94號核發
    暫時保護令，然受刑人收受並知悉上開暫時保護令內容後，
    仍於99年4 月12日強行自李今嘉之皮包內取走悠遊卡1 張，
    妨害李今嘉之權利且違反保護令，受刑人上開99年1 月21日
    及同年4 月12日之犯行經本院於99年6 月8 日以99年度簡字
    第4501號各判處拘役20日，並定應執行刑為拘役30日，該案
    件於99年7 月6 日確定。核該受刑人所為，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。
三、經查，本件受刑人因於98年7 月31日犯傷害罪，經臺灣高等
    法院於99年6 月24日以99年度上易字第1039號判處拘役59日
    ，緩刑2 年確定在案；又受刑人於緩刑期前即99年1 月21日
    、同年4 月12日另分別犯強制罪及違反保護令罪，經本院於
    99年6 月8 日以99年度簡字第4501號各判處拘役20日，並定
    應執行刑為拘役30日，於99年7 月6 日確定等情，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人於
    上開臺灣高等法院99年度上易字第1039號案件，雖受有緩刑
    宣告，惟於上開緩刑宣告前，因故意犯強制罪及違反保護令
    罪，於緩刑期間內另受拘役宣告確定，堪以認定。惟是否足
    認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    乃須衡酌相關情況決定之。
四、再查，受刑人故意犯前開強制罪及違反保護令罪，固顯示其
    守法觀念不足，惟該2 罪均係在其受上開緩刑宣告之前所犯
    ，且本院已考量受刑人犯罪情節、犯後態度、前科紀錄等一
    切情狀，就該2 罪各判處其拘役20日，並定應執行之刑，諒
    經該刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡
    薄之法治觀念。本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符。又聲請人亦未提出受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證供本院審酌，是本件
    聲請於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
