【裁判字號】    99,簡,7599
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點參玖柒
捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個、吸食器壹組、分裝勺壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄補
    充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第979 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字第1490號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要
    ，於民國98年5 月20日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第420 號為不起
    訴處分確定」、犯罪事實一第6 行「112 樓」更正為「12樓
    」、第8 、9 行「其所有安非他命1 小包（淨重0.3 公克）
    、安非他命吸食器1 組」更正為「其所有甲基安非他命1 小
    包（實稱毛重0.6080公克，驗前淨重0.3980公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.3978公克）、吸食器1 組」，證據（三
    ）「扣案之安非他命1 小包（淨重0.3 公克）、安非他命吸
    食器1 組、分裝勺1 支」更正補充為「扣案之甲基安非他命
    1 小包（實稱毛重0.6080公克，驗前淨重0.3980公克，取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.3978公克）、吸食器1 組、分裝勺
    1 支及交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月4 日航藥鑑
    字第0994903 號毒品鑑定書1 份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.3978公克），為查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋1 個、吸食器1 組、分裝勺1 支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
