【裁判字號】    99,聲,4364
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人甲○
    ○於裁判確定前犯如附表所示之罪，其中附表編號3 之罪係
    於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、次按，修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算
    標準，原規定為「得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日
    」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即最高應以銀元
    300 元（新臺幣900 元）折算1 日；而修正後之上開刑法折
    算標準則為：「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較
    為有利，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。末按，定應
    執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院
    依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分，自
    不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應
    執行刑之裁定無涉（最高法院86年度台抗字第472 號及82年
    度台抗字第313 號判決要旨參照）。
四、查受刑人因犯詐欺等案件，經本院及臺灣臺北地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準。至於附表編號
    1 、2 已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
