【裁判字號】    99,易,2516
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2516號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第33170
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、追加起訴意旨：詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。故檢察官
    提起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，否則難認其追
    加之訴合法（最高法院26年渝上字第1057號判例參照）。
三、經查：被告甲○○前曾因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98
    年偵字第29824 號），由本院以99年度易字第2106號受理在
    案，而該案已於99年8 月17日辯論終結，並於99年8 月24日
    下午4 時宣判等情，業據本院調閱該案卷宗核閱屬實。而本
    件公訴人係於99年8 月19日提起本案追加起訴，該署書記官
    於99年9 月2 日製作正本，於99年9 月6 日繫屬本院，有追
    加起訴書及本院收文戳章附卷可稽，揆諸前揭說明，本案追
    加起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
