【裁判字號】    99,聲,3974
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第664號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案查扣之白色透明結晶1 包（驗後淨重0.1358公克），經
    檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於民國99年2 月20日15時15分許，在臺
    北縣新莊市○○路309 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗前淨重0.136 公克，驗後淨重0.1358公克）
    ，嗣被告施用毒品部分因觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年5
    月25日以99年度毒偵字第1827號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而前開扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，確含有甲基安非他命成分，為第
    二級毒品，亦有該中心99年3 月8 日航藥鑑字第0991467 號
    毒品鑑定書1 份在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請為
    正當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
