【裁判字號】    99,家訴,199
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第199號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，併其應受判
    決事項之聲明，再提出於法院為之，此為起訴應備之程式。
    又原告起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第244 條
    第1 項第2 、3 款及第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
    再按提起民事訴訟者應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必備程式，倘未繳納裁判費用，則為起訴不
    備程式，法院自應以裁定駁回其訴。
二、本件原告與被告間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，惟原告
    其應受判決事項之聲明有所不明，復未於訴狀載明訴訟標的
    金額，亦未據繳納裁判費，其起訴程式顯有欠缺。嗣本院於
    民國99年7 月26日以99年家補字第342 號裁定命其應於5 日
    內呈報本件原告應受判決事項之聲明，及依該聲明對被告請
    求訴訟標的之總金額，並按訴訟標的金額依民事訴訟法第77
    條之13規定繳納裁判費。然該項裁定已於99年7 月28日送達
    原告，此有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補繳前述裁
    判費，揆諸首揭說明，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
