【裁判字號】    99,聲,4375
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2913
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，罰金刑部分
，應執行罰金新臺幣貳拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條及第51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分別
    定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，先後經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（除
    附表編號1 違背安全駕駛致交通危險案件之宣告刑應補充：
    「拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」，另
    附表編號1 、2 之宣告刑欄均漏載易服勞役之折算標準，而
    均應補充增列「如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日」外
    ，餘均如附表所示），均已確定在案，有臺灣臺北地方法院
    98年度北交簡字第854 號、本院98年度交簡字第5090號刑事
    簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方
    法院檢察署執行案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核認聲請人之聲請為正當，應就罰金刑部分定
    其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至拘役刑部分
    ，僅如附表編號1 所示之違背安全駕駛致交通危險案件有拘
    役30日之單一宣告，既無宣告多數拘役刑之情形，自不生定
    其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
