【裁判字號】    99,簡,7518
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄另
    補充「甲○○前因竊盜、毒品案件，先後經本院以94年度易
    字第44號、94年度簡字第1484號判處有期徒刑10月、5 月確
    定，上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第1734號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月確定，於民國95年4 月20日縮刑期滿
    執行完畢。又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1580號判
    處有期徒刑10月確定，於98年7 月18日縮刑期滿執行完畢」
    、證據(一)「被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白」
    更正為「被告甲○○於警詢時之自白及被告乙○○於警詢、
    偵查中之自白」、另補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面、
    乙○○全戶戶籍資料查詢結果」為證據資料，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告甲○○、乙○○就上開竊盜犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○有如犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○、乙○○正值青壯，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊
    ，漠視他人之財產法益，自應予非難，兼衡其等之智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財物之價值非高及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
