【裁判字號】    99,消債更,191
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第191號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生，經衡酌認有請聲請人補充說明之必
    要，本院遂於民國99年7 月22日裁定命聲請人定期補正（見
    本院卷第60頁），且該通知業於99年7 月29日寄存送達於聲
    請人，並自寄存之日起，經十日發生效力，有該裁定送達證
    書（見本院卷第62頁）在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
