【裁判字號】    99,撤緩,172
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2246號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反建築法案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第9819號判決判處罰金新臺幣（下
    同）50,000元，經臺灣板橋地方法院以98年度簡上字第29號
    判決駁回上訴，並宣告緩刑2 年及應向公庫支付200,000 元
    ，於98年4 月8 日確定（聲請書誤載為受刑人因犯詐欺案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度簡上字第29號判處有期徒刑
    5 月，緩刑2 年，於99年5 月19日確定）。竟於緩刑期內即
    97年2 月間，加蓋未領有建築執照之違章建築，基於共同詐
    欺取財之犯意，隱瞞受害人使其誤以為係合法建物，而陷於
    錯誤為承租，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第1823 號
    判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5 月，經臺
    灣高等法院以99年度上易字第176 號判決駁回上訴，於99年
    5 月19日確定。受刑人有上揭犯罪之事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。次按緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    而刑法第75條之1 修正理由即明示：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用... 」，
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項事由據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否悔悟等情
    ，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反建築法案件，經本院於97年11月28日以
    97年度簡字第9819號判決判處罰金50,000元，後經本院以98
    年度簡上字第29號判決駁回上訴，並宣告緩刑2 年及應向公
    庫支付200,000 元，於98年4 月8 日確定一節，有前開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，本件受
    刑人緩刑期間自98年4 月8 日至100 年4 月7 日。又受刑人
    另於97年2 月間另因詐欺案件，經本院於98年12月8 日以98
    年度易字第1823號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有
    期徒刑5 月，並經臺灣高等法院以99年度上易字第176 號判
    決駁回上訴，於99年5 月19日確定一節，亦有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，故受刑人係於緩
    刑「前」因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定一情，堪以認定。聲請意旨認受刑人係於緩刑
    期內再犯詐欺，而聲請應依刑法第75條之1 第1 項第2 款撤
    銷緩刑一節，顯有違誤，核先敘明。
  (二)再受刑人前因違反建築法案件經宣告緩刑，雖在於緩刑期前
    又因詐欺案件經判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑
    5 月，然受刑人前開所犯之違反建築法罪與所犯詐欺罪二者
    犯罪行為態樣迥異，難認其係無視法禁而一再罹犯相同或近
    似之違法行為。況受刑人所犯之詐欺犯行，係在其受緩刑宣
    告之前所為，斯時受刑人尚不知將受緩刑之宣告，自無所謂
    緩刑宣告對之惕勵效果有無之情形。本院審酌前開各情，尚
    難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要者，而與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符。聲請
    人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證
    以供本院審酌，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第十一庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
