【裁判字號】    99,聲,4361
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人於裁判確定犯如附表編號
    所示之各罪刑，係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因偽造文書、詐欺及違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑〔(一)附表編號1 之最後事
    實審案號及確定判決案號應更正為「96年度重訴緝字第4 號
    」（聲請書誤繕為96年度重訴緝字第3448號）；(二)附表編號
    2 之宣告刑應補充為「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日」（聲
    請書僅敘明為有期徒刑3 月〈原判決已減刑〉）；(三)附表編
    號3 之宣告刑應補充為「有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日」，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日（聲請書僅敘明為有期徒刑1 月又15日〈原判決已減刑
    〉）；(四)附表編號4 之宣告刑應補充為「有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日」（聲請書僅敘明為有期徒刑3 月〈原判決已減
    刑〉）；(五)附表編號4 之偵查機關年度案號應更正為「板橋
    地檢95年度偵字第19347 號」（聲請書誤繕為板橋地檢94年
    度偵字第19347 號）；(六)附表編號5 之宣告刑應補充為「有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日」（聲請書僅敘明為有期
    徒刑2 月又15日〈原判決已減刑〉）〕，均經分別確定在案
    ，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定
    如主文。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附
    表編號2 至5 所示之罪刑，固均得易科罰金，惟因與附表編
    號1 所示不得易科罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，又本件受刑人行為後
    關於易科罰金之法律固有變更，然因其所犯其中之罪與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金，故尚無易科
    罰金法律變更比較適用之問題，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
