【裁判字號】    99,聲減,92
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
、定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準（99年度聲減字第86號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    而其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年 4月24日以前，
    附表編號1所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，依同條例第 8條第1項、第3項聲請裁
    定減刑，並與附表編號 2之罪所減得之刑，依同條例第11條
    、第12條規定定其應執行刑及依同條例第 9條諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文，而此項併合論罪，以裁判宣告前犯數
    罪者為限，若一罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行
    ，不得併合論罪，最高法院著有18年上字第1360號判例要旨
    可資覆按，亦即數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併
    合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判
    決確定前所犯者為限（最高法院88年度臺上字第7381號判決
    意旨參照），是所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之
    各罪中，最先裁判確定案件之確定時為準；換言之，必須其
    他各罪之犯罪行為時均在最先一罪判決確定之前，始合數罪
    併罰之要件，若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，
    已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應單
    獨執行。另按中華民國96年罪犯減刑條例第16條規定「本條
    例自中華民國96年 7月16日施行」，同條例第8條第1項則明
    定「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」。是以，依該條例所定應減刑之罪，乃係以該條例
    施行之日為基準，且於該條例施行時「執行已完畢者」，不
    在減刑之列（臺灣高等法院96年7月11日第3次刑事庭庭長會
    議決議第1號意旨可參）。
三、經查，受刑人甲○○犯如附表編號 2所示之共同連續行使使
    公務員登載不實文書罪，其犯罪時間係自93年11月15日起至
    94年11月間某日止（聲請書誤載為93年11月2日至93年12月1
    日），則其犯罪行為之終止日期應為「94年11月間某日」，
    而其所犯如附表編號1所示之罪刑，確定日期為「93年12月1
    日」，乃為附表所列案件中最先確定之判決等情，有本院98
    年度簡字第5362號簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可稽，是揆諸上開規定與說明，受刑人所犯如附表
    編號2之罪刑，既係在附表編號1所示之罪刑判決確定日期之
    後，則附表編號2所示之罪刑，自無從再與附表編號1所示之
    罪刑，合併定其應執行之刑。次查，受刑人因犯如附表編號
    1所示之竊盜罪，而受判處有期徒刑4月確定，並於94年 8月
    11日入監執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表附卷可憑。從而，附
    表編號1所示之罪，既與附表編號2之罪不合數罪併罰之規定
    ，則附表編號 1所示之刑於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    時，應已執行完畢，自無中華民國96年罪犯減刑條例之適用
    。
四、綜上所述，聲請人聲請就附表編號 1所示之罪刑予以減刑，
    並與附表編號 2所示之罪所減得之刑合併定其應執行刑及易
    科罰金之折算標準，於法均有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
