【裁判字號】    99,簡,6111
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳萬福
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16002 、16003 號）及移送併辦（台灣士林地方法院檢
察署99年度偵字第9743號），本院判決如下：
    主  文
吳萬福行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警
政署國道公路警察局公警交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」、「移送聯」、「存查
聯」欄上偽造之「馮大耕」署押共參枚沒收；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，基隆市警察局基警交字第RB0000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章
」、「移送聯」、「存查聯」欄上偽造之「馮大耕」署押共參枚
沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，基隆市
警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單之「收受通知聯者簽章」、「移送聯」「存查聯」欄上偽造之
「馮大耕」署押共參枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」、「移
送聯」、「存查聯」欄上偽造之「馮大耕」署押共參枚沒收；應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，內
政部警政署國道公路警察局公警交字第Z00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單、基隆市警察局基警交字第RB0000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單、基警交字第RB0000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局北縣警交字
第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知
聯者簽章」、「移送聯」、「存查聯」欄上偽造之「馮大耕」署
押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正事實欄中有關「複寫至移送聯、回覆聯
    及存查聯」為「複寫至移送聯、存查聯」以外，證據欄二更
    正（一式四聯）為（一式三聯）外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告於警員開立上開通知單存根聯之「收受通知聯者簽章
    」欄上偽造「馮大耕」署押，表示已收到該通知單之意思，
    顯對該文書之內容有所主張，非僅屬單純偽造署押之行為，
    而係偽造私文書，其偽造後復將通知單之存根聯交還警員收
    執而行使之，足以生損害於警察機關對於道路交通違規事件
    管理及裁罰之正確性及使林明志本人有受裁罰之虞，屬行使
    偽造私文書之行為。核其所為，係犯４次刑法第216 條行使
    同法第210 條之偽造私文書罪。被告偽造「馮大耕」署押為
    偽造私文書之部分行為，而其偽造私文書之低度行為復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開數罪犯意各別及行為互殊，應分論併罰。再被告前有如上
    開犯罪事實欄所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，均應依加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳、智識程度、犯罪目的、手段、生活
    狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及均諭知易科罰金折算標準。又上開舉發通
    知單存根聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「馮大耕」
    因一式三聯，經複寫於移送聯、存查聯之署押，均依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人即被告與否，宣告沒收之。另移
    送併辦部分與本件聲請簡易判決處刑事實欄一（三）部分為
    同一事實，本院自得併予審酌。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219
    條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
