【裁判字號】    99,消債更,176
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請消費者債務清理條例事件，聲請人應於本裁
    定送達後5 日內，預納郵務送達費新臺幣2,040 元，亦即按
    債務人及債權人總人數，以每人10份、每份34元計算【計算
    式：6 ×10×34＝2,040 】。本件郵務送達費係預繳，如有
    剩餘則退還予聲請人。逾期未繳，即駁回其聲請（參照消費
    者債務清理條例第6 條第2 項、第3 項規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
