【裁判字號】    99,司家聲,32
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第32號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新台幣貳萬參仟壹佰捌拾貳元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院98年度財管字第90號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人確定。依民法第11
    83條規定：「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按
    其勞力及其與被繼承人之關係酌定之」，惟被繼承人乙○○
    並無親屬會議可資酌定報酬數額，爰依財政部訂頒「代管無
    人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定：「管理報酬
    ，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，
    其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3 及遺產現值百
    分之1 」，查被繼承人乙○○遺有彰化縣溪州鄉○○○段40
    6-23、406-25、679-8 地號土地（持份全部）及新光金融控
    股公司股票1,454 股，前述土地依彰化地方法院民事執行處
    99年5 月21日彰院賢99司執庚字第11108 號通知，核定上開
    不動產之最低拍賣價額核算價值為新台幣190 萬元；另新光
    金融控股公司股票案元富證券股份有限公司函告陳君死亡時
    （即94年10月23日）收盤價值16.15 元核算價值為23,482元
    ，遺產總值合計為192 萬3,482 元。故聲請人之管理報酬依
    上開要點規定按遺產總值百分之1 計算為1 萬9,235 元，另
    家計聲請人管理本案遺產共墊付3,974 元（內含本件裁判費
    1,000 元），即聲請人代管期間之管理費用為2 萬3,182 元
    ，謹請鈞院裁定如聲請事項等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分10分之
    3 及遺產現值百分之1 ，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。查本件被繼承人乙
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人乙○○之遺
    產總計192 萬3,482 元，聲請人依上開財政部規定請求代為
    管理被繼承人乙○○遺產之報酬，按之上揭標準，並參酌卷
    附之本院98年度財管字第90號民事裁定影本、財政部訂頒之
    「代管無人承認繼承遺產作業要點」節本、土地建物查詢資
    料影本、元富證券股份有限公司99年2 月6 日（99）元股代
    字第46號函、彰化地院民事執行處通知函、被繼承人乙○○
    遺產管理費用計算明細表暨相關單據影本等件，故聲請人墊
    付費用計3,974 元，管理報酬計19,235元，共計聲請人代管
    期間之管理費用為23,182元，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，請於裁定送達後十日內，具狀向本院提出抗
    告，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
