【裁判字號】    99,聲,4419
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條
    例等案件，先後經判決確定如附表（編號2 之最後事實審判
    決日期更正為99年5 月27日），應依刑法第53條、第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第51條第5 款
    、第6 款亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例、違背安全
    駕駛致交通危險等2 罪，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官
    所為本件聲請，本院認為正當，且不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    （最高法院94年度臺抗字第47號、93年度臺抗字第621 號判
    決參照），應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
