【裁判字號】    99,簡,6326
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第4258號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌參副、骰子玖顆、風圈參
顆、記帳單玖張、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。卷附如附表
所示之偽造署押共肆枚（含簽名貳枚、指印貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）：
二、論罪科刑部分：
  (1)被告丙○○部分：核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。又被告自民國99年6 月17日起至同年月26日為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。再被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，
    助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之麻將牌3 副、骰子9 顆、風圈3 顆、
    記帳單9 張、抽頭金200 元，為供被告丙○○本件犯罪所用
    及因本件犯罪所得之物，且經被告丙○○供承確為其所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收；至
    房屋租賃契約書1 份，無證據證明與被告丙○○本件賭博犯
    行有直接關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
  (2)被告甲○○部分：按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名
    ，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性
    之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱
    之署押，如於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示願就某事項對他人為同意或證明之旨）者
    ，即該當刑法上之私文書。而搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據證明書，均係警員為證明搜索扣押程序確
    依刑事訴訟法規定而為，被告在其上所為之簽名、按捺指，
    皆係單純作為簽名、蓋指印者人格同一性之證明，除此之外
    ，並無其他法律上之用意，自均應僅屬偽造署押，尚非構成
    行使偽造私文書。是核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪。又被告分別於搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表內偽造署押之行為，皆係於密切接近之時、地實施
    ，行為間之獨立性極為薄弱，應屬接續犯。爰審酌被告甲○
    ○之素行尚佳、其犯罪手段尚稱平和，犯罪動機係因賭博遭
    警查獲，一時緊張失慮，所生危害對象係其胞姐，及於犯後
    尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷為證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。被告甲
    ○○偽造之如附表所示「乙○○」簽名及指印各2 枚，均為
    偽造之署押，不問屬於犯人與否，爰依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第219 條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬────┬──────┐
│編號│ 時 間  │  地點  │文件名稱│偽造位置│偽造署押數量│
├──┼────┼────┼────┼────┼──────┤
│ 1  │99年6 月│臺北縣政│搜索扣押│「受執行│「乙○○」簽│
│    │26日15時│府警察局│筆錄（偵│人簽名捺│名1 枚、指印│
│    │20分    │三重分局│卷第97頁│印」處  │1 枚        │
│    │        │        │）      │        │            │
├──┼────┼────┼────┼────┼──────┤
│ 2  │99年6 月│同上    │扣押物品│「所有人│「乙○○」簽│
│    │26日15時│        │目錄表（│／持有人│名1 枚、指印│
│    │20分    │        │偵卷第99│／保管人│1 枚        │
│    │        │        │頁）    │」欄    │            │
├──┴────┴────┴────┴────┴──────┤
│合計偽造署押共4 枚（含簽名2 枚、指印2 枚）                │
└─────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
