【裁判字號】    99,聲,4454
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之，九十八年十二月十五日
    修正之刑法第四十一條第一項前段、第八項亦規定甚明。次
    按刑法第四十一條之規定，於九十八年十二月十五日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之，刑法施行法第三條之三復有明文。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，
    仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第二級毒品（二罪）、持
    有第一級毒品、施用第二級毒品等案件，先後經本院九十七
    年度易字第一五九六號、九十九年度易緝字第五八號判決如
    附表（即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表）所示之刑，均經確定在案（按：本件受刑人曾
    對本院九十七年度易第一五九六號判決提起上訴，經臺灣高
    等法院於九十七年十二月二十二日以九十七年度上易字第二
    八七八號判決，認其上訴不合法律上之程式，駁回上訴而確
    定，足認本院係上開案件最後審理事實諭知罪刑之法院），
    且經本院以九十八年度聲字第四六三三號裁定，就前揭本院
    九十七年度易字第一五九六號判決宣告之刑，諭知如易科罰
    金均以新台幣一千元折算一日，有上開判決書、裁定書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當。又受
    刑人所犯如附表編號１、２、３、４所示之四罪，均受六個
    月有期徒刑宣告，且其中附表編號１、２、３所示三罪，係
    於九十八年十二月十五日刑法修正施行前（按修正公布日為
    九十八年十二月三十日）已裁判確定之處罰，雖定執行刑後
    ，其應執行之刑已逾六月，依上開說明，仍應諭知易科罰金
    之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第八項，刑法施行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
