【裁判字號】    99,訴,1077
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1077號
原      告  翔譽國際建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫大龍律師
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國99年9 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應將坐落臺北縣三重市○○○段同安厝小段第八二之
一一及八二之一二地號土地上門牌號碼台北縣三重市○○○路二
三三之一號房屋如附圖所示斜線部分（面積十五平方公尺）拆除
，並將上開土地返還予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
前項請求，原告願以現金新臺幣伍萬元或同額之華南商業銀行可
轉讓定期存款單供擔保，請准宣告假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告2 人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，均爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)原告於民國98年4月9日因買賣而取得臺北縣三重市○○○段
    同安厝小段第82-12、82-11、82-2等三筆地號土地（下稱系
    爭土地）之所有權。被告2人無權占有使用坐落系爭土地上
    門牌號碼為臺北縣三重市○○○路233 之1 號之房屋，坐落
    位置及面積詳如附圖（下稱系爭房屋），被告2 人未經原告
    同意且無任何合法權源，逕自無權占用原告所有之系爭土地
    如附圖所示之土地，並居住使用系爭房屋，被告2 人前揭無
    權占有之行為，實已嚴重損害原告之權益。
  (二)系爭房屋未辦理保存登記，被告2 人對系爭房屋並無法律上
    正當權源，占有使用原告所有系爭土地，原告自得依民法第
    767 條前段之規定，請求被告2 人將系爭房屋予以拆除，將
    無權占有之土地返還原告。爰依民法第767 條之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明被告2 人應將將坐落臺北縣三重市○○
    ○段同安厝小段第82-11 及82-12 地號土地上門牌號碼台北
    縣三重市○○○路233 -1號房屋如附圖所示斜線部分（面積
    15平方公尺）拆除，並將上開土地返還予原告；願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告部分：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。被告丁○○雖未於最後言詞辯論期
    日到院，惟據其前到院陳稱，伊並非系爭房屋之占有人等語
    置辯，並聲明駁回原告之訴；如受不利益之判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、查系爭土地登記所有權人為原告，現有坐落系爭土地上門牌
    號碼為臺北縣三重市○○○路233 之1 號之房屋，坐落位置
    及面積詳如附圖等事實，復有原告所提出之土地登記謄本、
    系爭土地使用現況在卷可稽，經本院履勘現場並囑託臺北縣
    三重地政事務所測量，系爭房屋占有如附圖所示位置及面積
    ，亦有本院履勘筆錄、現在照片及囑託鑑定機關所提出之土
    地複丈成果圖在卷可參，自堪認原告前揭主張，應屬足取。
    被告丁○○則否認為系爭房屋之現占有使用之人。是以，本
    件所應審酌者，厥為被告2 人是否為系爭房屋之占有使用之
    人，而無權占有使用系爭土地？茲分述如下：
  (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條第1 項定有明文。又當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律
    別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法
    第277 條亦定有明文。被告丁○○既否認為系爭房屋占有使
    用之人，參酌上開說明，原告自應就被告2 人確為系爭房屋
    之現占有使用之人，此有利於己之事實，負舉證責任。
  (二)原告起訴主張本件被告丙○○占有使用系爭房屋，並提出兩
    造間所往來書信為證（見本院卷第19-25 頁），本院審酌被
    告丙○○均以系爭房屋門牌即臺北縣三重市○○○路233 之
    1 號為通訊住址等事實。又本院開庭通知單以臺北縣三重市
    ○○○路233 之1 號為送達處所，被告丙○○亦親自簽收，
    亦有本院送達證書在卷可參（見本院卷第8 頁），亦足認被
    告丙○○確實有占有使用系爭房屋，故原告前揭主張，應屬
    足取。
  (三)系爭土地既為原告所有，已如前述，被告丙○○之系爭房屋
    占有系爭土地，其合法占有權源，自應由被告丙○○提出積
    極證據證明，然其經本院合法通知迄今並未提出任何書面資
    料供本院審酌，足徵原告主張被告丙○○無權占有系爭土地
    ，亦屬足採。
  (四)末者，原告雖主張被告丁○○亦占有使用系爭房屋，然為被
    告丁○○所否認，參酌上開說明，原告自應就被告丁○○無
    權占有使用系爭土地之有利於己之事實，提出積極證據以實
    其說，原告迄今並無法證明上開有利於己之事實，原告此部
    分之主張，應不足採。
五、綜上所述，被告丙○○之系爭房屋無權占有使用原告所有之
    系爭土地，而被告丙○○迄今並未提出任何積極證據證明其
    有合法占有權源，原告依據民法第767 條之規定，主張被告
    丙○○應將坐落臺北縣三重市○○○段同安厝小段第82之11
    及82之12地號土地上門牌號碼台北縣三重市○○○路233 之
    1 號房屋如附圖所示斜線部分（面積15平方公尺）拆除，並
    將上開土地返還予原告，為有理由，應予准許。至於原告並
    無法舉證證明被告丁○○亦占有使用系爭房屋，且被告丁○
    ○亦否認占有使用系爭房屋，原告主張被告丁○○應拆屋還
    地，則無理由，應予駁回。
六、本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規
    定，爰酌定相當之擔保金額宣告之，並諭知如主文第4 項所
    示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，業
    經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
