【裁判字號】    99,司聲,1018
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1018號
聲  請  人
即  債權人  大竑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳奎新律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物;依此事由聲請法院提存所返還提存物者，
    無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1項第5款及提存法施行
    細則第16條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度全字第56號民事裁定，提供新台幣（下同）
    215,000元後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利而未行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96
    年度全字第56號民事裁定、96年度重訴字第79號民事判決、
    96年度存字第4935號提存書、臺灣高等法院98年度重上字第
    111號民事判決暨確定證明書、板院輔民倫惠98年度司聲字
    第2471號函等影本各1份為證。
三、經查，本院96年度全字第56號裁定命聲請人以215,000元為
    相對人供擔保後，得對相對人之財產在642,336元之範圍內
    為假扣押。嗣兩造間之本案訴訟，經台灣高等法院98年度重
    上字第111號判決，命相對人應將該判決附表編號5所示房屋
    返還予聲請人，並自95年12月9日起至返還房屋之日止，按
    月給付聲請人51,851元，並確定在案，業據本院調取上開卷
    宗查明屬實，則假扣押所保全之請求為642,336元，其本案
    訴訟判決命相對人應自95年12月9日起至返還房屋之日止，
    按月給付聲請人51,851元。自95年12月9日起至二審判決之
    日（98年6月16日），相對人應給付聲請人之金額合計已高
    達1,569,357元，聲請人假扣押所保全之請求，足認其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上說明，聲請人得逕向本院
    提存所聲請返還前述擔保金，而無庸聲請法院裁定，是聲請
    人所請即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
