【裁判字號】    99,司聲,1068
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第1068號
聲  請  人  亞瑪瑟國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度司裁全字第735號民事裁定，提供新臺幣33,000 元
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴
    訟終結，且聲請人亦以存證信函催告相對人行使權利而未為
    行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照）。
三、經查，本件聲請人非本案全部勝訴確定，亦未證明相對人無
    損害發生，或已賠償相對人所受之損害，自難謂應供擔保原
    因消滅；復未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還；又同
    案前經本院99年度司聲字第194 號以聲請人未合法催告相對
    人行使權利為由駁回其聲請，惟聲請人仍未依法通知相對人
    行使權利，故與同法第104條第1項第3 款所定，於訴訟終結
    後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要
    件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
