【裁判字號】    99,簡,2124
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行之「表淺損傷之傷害」應修正為
    「左眉撕裂傷及頸部多處瘀傷等傷害」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 所為，係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思
    以正當、理性溝通之方式解決，率爾施以肢體暴力，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、前科素行、所生危害、尚未與
    告訴人和解及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
