【裁判字號】    99,簡,7673
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17479
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分「到場照片6 張」更正為
    「現場照片8 張」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、查油壓剪係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，而具有危險性之器械；則被告持以竊盜，核其所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法
    財物，而竊取電纜線約100 公尺；惟考量其犯後坦承犯行，
    尚有悔意，所竊物品已由告訴人領回，及其犯罪動機、目的
    、手段、素行、竊取物品價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、至於扣案之SONY ERICSSON 手機1 支雖係被告所有，然與其
    本案犯行無關；另扣案之藥勺1 支、安非他命吸食器1 組、
    殘渣袋1 包、1837-RW 號自小貨車1 部，均非被告而係案外
    人黃維彬所有，復與被告本案竊盜無涉；又被告攜帶至現場
    之油壓剪1 支，雖係被告供犯本案所用之物，然未扣案，且
    無證據證明係屬被告所有之物，復經被告丟棄等情，業據被
    告供述明確（見偵(一)卷第25頁），為免執行困難，爰均不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
