【裁判字號】    99,交易,387
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
747 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月，並於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.925 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全
    已生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前於94、97、98年間，即曾先後4 次
    因酒駕涉有公共危險犯罪，經法院判處拘役30日、有期徒刑
    3 月、5 月及7 月確定在案，復於本件上開時地第5 次再犯
    同一案件，顯有因酗酒而犯罪，已有成癮再犯之虞，爰依刑
    法第89條第1 項之規定，諭知被告於本件刑之執行前，令入
    相當處所，施以禁戒，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第89條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
