【裁判字號】    98,簡,8808
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又行使從事業務之人，明知為不實之事
項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8-9 行之「竟於業務
    上所作成之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）上
    」等字，應更正為：「竟於民國90年間某日，在臺北縣板橋
    市○○街33巷7 號，於其業務上所作成之各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單（下稱扣繳憑單）上」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：
  (一)被告甲○○行為後，稅捐稽徵法第47條於98年5 月27日修正
    公佈，增列第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之人不
    同時，以實際負責業務之人為準。」，惟本件被告為余奧群
    公司之實際業務負責人，自無上開修正規定之適用，先予敘
    明。
  (二)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
  刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
    刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
    就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正
    後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並
    以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既
    已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，從而自以修
    正前之規定較為有利。
  就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條迭經修正公佈，95年7 月1 日修正施行後之刑
    法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1日 ），提高
    為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 」，並刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金
    額較低，經比較新舊法結果，修正前之規定對被告自係較為
    有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正施行前
    之刑法第41條第1 項前段規定。
  修正後刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之上限，
    由不得「逾20年」，提高為不得「逾30年」，是以修正前關
    於有期徒刑定應執行刑之上限較低，對被告自係較為有利。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時修正前刑
    法之相關規定予以處斷。
三、查被告為余奧群公司之實際負責人，並以製作該公司之營利
    事業所得稅結算申報書、各類所得稅扣繳憑單為其之附隨業
    務，為從事業務之人，其明知沈遠志並未在余奧群公司任職
    ，且未向余奧群公司領取薪資之事實，竟虛載沈遠志領取薪
    資之不實事項於其業務上製作之營利事業所得稅結算申報書
    及各類所得稅扣繳憑單上，並一併持以申報營利事業所得稅
    而行使之，核其所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪。被告業務上登載不實文書後復持以
    行使，其業務上登載不實文書之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。又本件營利事業所得稅之納稅義務
    人余奧群公司既有逃漏營利事業所得稅之情，被告身為余奧
    群公司之公司負責人，自應論以稅捐稽徵法第41條、第47條
    第1 款之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    。而稅捐稽徵法第47條之規定，係將公司、合夥、獨資組織
    等納稅義務人之責任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑
    範圍內，轉嫁於公司負責人或商業負責人，故於此情形而受
    罰之公司負責人，乃屬「代罰」之性質，究非屬該公司負責
    人本身之犯罪行為，自與公司負責人之其他犯罪行為間，無
    所謂方法結果之牽連關係（參見最高法院85年度台上字第60
    65號判決意旨），是被告所犯公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪與其行使業務上登載不實文書罪間，並
    無方法結果之牽連關係，而其罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行狀況暨本件犯罪之動機、目的、手段、所逃
    漏稅捐之金額及其犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效施行，茲因被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，於上開減刑條例施行後之98年7 月31日始由臺灣板橋地方
    法院檢察署以逃匿為由發布通緝，嗣因自行到案等情，有臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽
    ，故被告並非上開減刑條例施行前即經通緝之人，而與上開
    減刑條例第5 條所規定不得減刑之要件不符，自合於減刑條
    件，應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10
    條第1 項規定，各減其宣告刑2 分之1 及定其應執行刑如主
    文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條、修正前第41條第
    1 項前段、修正前第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
