【裁判字號】    99,消債清,117
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第117號
聲  請  人
即 債 務人  己○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  子○○
代  理  人  寅○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  甲○○
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  癸○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丑○○
相  對  人  元大國際資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  戊○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  庚○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  辛○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十九年九月十日下午四時起開始清算
程序。
本件命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件履
    行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之保
    證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行。
    但債權人之債權有第36條之異議，而未裁定確定者，不在此
    限；債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務人之
    聲請或依職權裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第74
    條第1 項、第2 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，而債務人所提更生方案
    ，亦經本院裁定認可，並於民國98年10月12日確定在案，有
    本院97年度消債更字第1900號、98年度司執消債更字第296
    號等案卷可憑。惟查：債務人嗣並未依照上述更生條件履行
    ，債權人良京實業股份有限公司並已聲請對債務人為強制執
    行，並於99年6 月28日具狀促請本院依職權裁定債務人開始
    清算，此經本院調取96年度執字第29450 號強制執行案卷查
    明無訛，依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年9月10日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
