【裁判字號】    99,司養聲,132
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第132號
聲  請  人   甲○○已於民國.
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第40條第1 項、第
    249 條第1 項第3 款分別定有明文。而民事訴訟法有關當事
    人能力之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦著有規定。又人之權利能力，始於出生，終於死亡，此
    觀民法第6 條之規定自明。次按一般訴訟程序，當事人死亡
    者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然停止（民事訴
    訟法第168 條參照），惟在終止收養事件之非訟程序，因係
    屬於身分事件，非其繼承人所得承受，且非訟事件法亦無準
    用民事訴訟法關於承受訴訟之規定，是聲請人於非訟程序中
    死亡，既已喪失為非訟事件程序主體之資格，不具關係人能
    力，則該非訟程序無從續行，應為終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國23年12月19日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於日據時期為林再傳
    、林鄭姪所收養，又於光復後為林玉燕收養，茲因聲請人養
    父林再傳、養母林鄭姪先後於民國57年7 月4 日、86年4 月
    2 日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，請求終止與養父
    林再傳、養母林鄭姪之收養關係等語。
三、查本件聲請人甲○○於本案審理期間即99年7 月8 日死亡，
    此有聲請人之弟林錦章所提出之聲請人甲○○除戶戶籍謄本
    可證。依上開規定，關於本案應為終結，並無承受續行之問
    題，況聲請人於本院開庭前即已死亡，致本院無從確知聲請
    人是否終止收養之真意，從而，本件聲請人所為聲請，於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
