【裁判字號】    99,聲,4290
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第721 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳粒（驗餘淨重零點伍肆肆捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國98年
    12月27日下午7 時20分許，在臺北縣新莊市○○路○ 段3 巷
    口，查獲被告甲○○涉犯施用第二級毒品MDMA案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年5 月10日以99年度毒偵
    字第437 號不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。惟查，
    扣案之第二級毒品MDMA2 粒（驗後淨重0.5448公克），係違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月19日出具
    之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第
    2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，
    亦定有明文。
三、經查，扣案之粉紅色圓形錠劑2 粒，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心檢驗結果確含有MDMA成分，淨重0.5460公克，
    取樣0.0012公克，餘重0.5448公克，有該中心99年1 月19日
    出具之毒品鑑定書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁
    物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘
    淨重0.5448公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於
    法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
