【裁判字號】    97,訴,2684
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2684號
上  訴  人  協豐窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
被  上訴人  甲○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  張智剛律師
上列當事人間因本院97年度訴字第2684號請求確認合夥關係存在
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人係對原判決訴之聲
明第4項請求被告交付合夥事業帳冊等不服，提起上訴，核係屬
於因財產權而涉訟者，惟因訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12、第77條之16第1項前段規定，應以民事訴訟法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數新臺幣（下同）壹佰
伍拾萬元加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之，且應徵第二審裁判
費合新臺幣貳萬陸仟零貳元，因未據上訴人繳納前開裁判費，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
