【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第885 號），本院裁定改依簡式審判程式審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因拾包（共驗餘淨重貳點玖柒公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件曾經訴追處罰，本當知所惕勵
    ，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎其不知悛悔，再為本件施用第一級毒品之犯行，戕害自
    己身心健康，造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海
    洛因10包（共驗餘淨重2.97公克），為被告所有用以施用之
    毒品，業據其供認在卷，爰均依法沒收銷燬之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林峻峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
