【裁判字號】    99,訴,832
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8754號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點陸陸陸捌公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經法院裁
    定送強制戒治、又裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束期
    滿，由臺灣高等法院以87年度上訴字第1632號判決免刑確定
    。甲○○另於(一)民國83年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣桃園地方法院以83年度訴緝字第140
    號判決判處有期徒刑三年六月、六月，應執行有期徒刑三年
    十月確定，又於(二)83年間因公共危險案件，經臺灣高等法院
    以83年度上訴字第6434號判決判處有期徒刑三年六月確定，
    又於(三)83年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以83年
    度訴字第1494號判決判處有期徒刑五月確定，其所犯上開4
    罪嗣經臺灣高等法院以85年度聲字第1143號裁定應執行有期
    徒刑七年二月，其又於(四)85年間因妨害自由案件，經本院以
    85年度易緝字第215 號判決判處有期徒刑三月確定，其又於
    (五)87年間因違反藥事法、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第1632號判決分別判處有期徒刑
    八月、拘役五十日確定，其所犯上開各罪有期徒刑自85年7
    月9 日起執行，經接續執行，縮刑期滿日期為93年5 月3 日
    ，於89年5 月31日假釋出監，再執行拘役五十日至89年7 月
    20日釋放。甲○○於假釋期間內又於(六)92年間因違反毒品危
    害防制條例施用第一級毒品及持有第二級毒品案件，經本院
    以92年度訴字第1446號判決分別判處有期徒刑八月、拘役四
    十日確定，而其假釋亦經撤銷，應執行殘刑三年十一月二日
    ，自93年1 月9 日起執行，嗣臺灣高等法院以96年度聲減字
    第1236號裁定，就上開(一)(三)(四)之有期徒刑三年六月、六月、
    五月、三月均裁定減刑，並與不得減刑之上開(二)之有期徒刑
    三年六月裁定應執行有期徒刑五年八月，且就上開(五)(六)之有
    期徒刑八月、有期徒刑八月、拘役四十日亦均裁定減為有期
    徒刑四月、有期徒刑四月、拘役二十日，經接續執行，於96
    年12月5 日執行完畢，詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年11月19日下午6 時許，在臺北縣板
    橋市○○○路○段180 巷44之3 號4 樓住處，以將海洛因摻
    水置入注射針筒加以注射於身體部位之方式，施用毒品海洛
    因1 次。嗣於98年11月19日晚上8 時20分許，在上址為警查
    獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.6668公克），及甲○○
    所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月9 日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.6668公克）及卷附之交通部
    民用航空局航空醫務中心98年12月3 日航藥鑑字第0986051
    號毒品鑑定書1 件。
  4.扣案之被告甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支。
  5.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.6668
    公克），為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；又注射針筒1 支為被告
    所有供施用海洛因犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項
    第2 款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
