【裁判字號】    99,司聲,942
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第942號
聲  請  人  兆池科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨豪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾柒萬陸仟壹佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。所謂訴訟終結，係指本案訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度臺抗字第45
    4 號裁定意旨參照）。且按被告為免受假執行所供之擔保，
    旨在擔保其就假執行之本案，將來能獲勝訴之確定判決，一
    旦受敗訴判決，則備為賠償原告因遲延執行所受損害之用。
    （最高法院87年臺抗字第208號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以： 聲請人前依本院98年度訴字第892號民
    事判決，以本院98年度存字第1770號提存事件提存新臺幣（
    下同）576,130元，預供擔保免為假執行程序。嗣上開案件
    經臺灣高等法院 98年度上易字第741號民事判決確定在案。
    聲請人即依上開確定判決內容以中和連城路郵局第53號存證
    信函檢附郵政匯票清償對相對人之債務，並於訴訟終結後以
    催告行使權利函通知相對人行使權利而未行使，聲請本院准
    予發還擔保金等語；並提出臺灣高等法院98年度上易字第74
    1號民事判決影本 、本院98年度存字第1770號提存書影本、
    催告行使權利函原本暨其回執正本等件各1份為證。
三、經查，聲請人係依本院98年度訴字第892號民事判決 ，為相
    對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院 98年度上易字第741號民事判決廢棄原判決關於命
    聲請人給付 ，超過16,903元及自民國（下同）98年4月30日
    起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息部分，暨
    該部分假執行宣告、訴訟費用之裁判。並駁回聲請人其餘上
    訴後而於99年1月12日確定等情 ，有聲請人提出臺灣高等法
    院98年度上易字第741 號民事判決影本附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」 。本案
    訴訟雖已終結，然就聲請人前開本案部分敗訴確定部分，相
    對人即可能因供擔保而遲延執行受有損害，惟查，聲請人於
    上述本案訴訟確定後，於99年3月8日以信函催告相對人行使
    權利，惟相對人於同年月9日收受後迄未行使權利， 復有催
    告行使權利信函原本及其回執正本各1份、 本院民事紀錄科
    查詢表4份、 臺灣臺北地方法院99年7月6日北院木文查字第
    0990004046號函1紙附卷可證 ，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
