【裁判字號】    99,司促,37450
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第37450號
債  權  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  麥勝剛
債  務  人  郭文發即被繼承人郭育伶之繼承人
一、債務人於繼承被繼承人郭育伶所得遺產範圍內，應向債權人
    給付新臺幣（下同）玖拾萬仟壹佰捌拾貳元，及自民國
    九十九年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二．○
    三○計算之利息，與自民國九十九年五月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
