【裁判字號】    99,簡上,657
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯傷害案件，不服本院民國99年5 月7 日99
年度簡字第2847號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
偵緝字第775 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬適當，應予維持，除補充被告於本院所為之自白為證外，
    餘均引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：本件是互毆案件而已，原審量刑過重云云。
    惟查：本件被告甲○○自承其於案發時地確因土地仲介買賣
    之事與另一名姓名、年籍不詳之成年男子共同毆打告訴人乙
    ○○成傷，而渠等行為致告訴人受有左右小腿挫傷、右肩挫
    傷合併擦傷、右肘淤血腫、右手前臂挫傷及右手前臂淤血腫
    等多處傷害等情，亦有診斷證明書一份在卷可考；況被告於
    犯後迄未供述與伊共同為前揭傷害行為之共犯為何人，復未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，是原審考量被告
    行為態樣、告訴人所受傷害程度及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，其
    量刑至為妥適，被告上訴空言指摘原審量刑過重云云，自無
    理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                刑事第十七庭審判長法  官   陳信旗
                                  法  官   俞秀美
                                  法  官   許映鈞
本件不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
