【裁判字號】    99,簡,7666
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19655號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「乙○○」署
押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國97年間，二度因詐欺案件，分別
    經本院以97年度簡字第7272號及臺灣桃園地方法院以97年度
    桃簡字第2939號判處有期徒刑3 月、6 月確定，上開2 案嗣
    經定應執行刑為有期徒刑8 月，甫於98年7 月4 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於99年6 月17日上午9 至10時許
    ，在臺北縣新莊市○○街13巷8 號4 樓內，未經同意拿取胞
    妹乙○○所有之國泰世華銀行卡號0000000000000000號信用
    卡後（所涉竊盜罪嫌，業經檢察官為不起訴處分），於同日
    上午11時許，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及行使
    偽造私文書之故意，前往址設臺北縣新莊市○○○路229 巷
    23 號 「鈺鋒銀樓」內消費金飾，並冒為乙○○本人，以上
    開信用卡刷卡新臺幣（下同）1 萬4400元，並於刷卡簽帳單
    上持卡人簽名欄位內，偽造乙○○之簽名（為一式三聯簽單
    ，第一聯為特約商店留存、第二聯為持卡人留存、第三聯為
    聯合信用卡中心留存，偽簽於第一聯，同時複寫於第二、三
    聯），而未經授權製作足以證明乙○○本人消費購物及同意
    付款之信用卡簽單之私文書，旋持交鈺鋒銀樓之服務人員而
    行使之，並使該特約商店陷於錯誤，誤以為係乙○○本人同
    意為此消費，而交付金飾，足生損害於乙○○本人、鈺鋒銀
    樓及國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）。案
    經國泰世華銀行訴由臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢之指述。
（三）證人即被害人乙○○於警詢之陳述。
（四）信用卡簽帳單、持卡人爭議交易聲明書、切結書各1紙
三、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並為確認該筆消費之憑證，具有表示
    法律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同
    外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬
    私文書之一種。次按被告冒用被害人之名義至特約商店刷卡
    消費，施用詐術使特約商店陷於錯誤，誤以為其即為原持卡
    人而同意其刷卡消費，並已藉此詐得現實之財物，應成立刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺
    取財罪。其偽造乙○○簽名之行為，為偽造私文書之部分行
    為，其偽造私文書後進而持以行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前有上開有期徒
    刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告以一行為觸犯
    行使偽造私文書及詐欺取財二罪，為想像競合犯，應從一重
    之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告因缺錢花用，即任意
    冒用胞妹名義刷卡消費，致特約商店限於錯誤交付財物，已
    然侵害他人之財產權及破壞信用卡之交易金融秩序，迄未賠
    償，行為實有不該，然念其犯後坦承犯行，被害人乙○○已
    撤回告訴，暨考量被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所詐得之財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、未扣案之本案信用卡簽帳單之特約商店留存聯、聯合信用卡
    中心留存聯，雖係被告為本案偽造私文書犯行所用之物，然
    並非被告所有之物，自毋庸為沒收之諭知，惟該等信用卡簽
    帳單上所偽造之「乙○○」署押，自仍應依刑法第219 條規
    定沒收之。至本案簽帳單之持卡人留存聯，因消費後由被告
    持有，惟未據扣案，且無證據證明現仍存在，是此部分之簽
    帳單與其上偽造之簽名已無從併為沒收之宣告，乃不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 、210 條、第339 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附表：
┌─┬────┬─────┬─────┬────┬───┬──────┐
│編│刷卡時間│刷卡商家  │信用卡號  │簽帳單  │消費金│偽造之署押  │
│號│        │          │          │授權號碼│額    │            │
├─┼────┼─────┼─────┼────┼───┼──────┤
│一│99年6 月│鈺鋒銀樓  │國泰世華銀│570301  │新臺幣│持卡人簽名欄│
│  │17日11時│          │行        │        │14,400│上「乙○○」│
│  │許      │          │0000000000│        │元。  │署押共計貳枚│
│  │        │          │770403號  │        │      │（特約商店留│
│  │        │          │          │        │      │存聯、聯合信│
│  │        │          │          │        │      │用卡中心存查│
│  │        │          │          │        │      │聯各壹枚）  │
└─┴────┴─────┴─────┴────┴───┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
