【裁判字號】    99,簡,7629
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）除犯罪事實欄第一段第12行
    關於「於民國97年7 月5 日縮短刑期執畢出監」之記載，應
    更正為「於民國97年7 月4 日縮刑期滿執行完畢」、（二）
    犯罪事實欄第一段第16行「以不詳方式破壞」之記載，應補
    充為：「以不詳方式破壞（無證據證明有使用足以對人生命
    、身體安全構成威脅之工具）」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢紀錄，此觀
    諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告除上揭構成累犯之前科外，另有毒品、妨害兵役、詐
    欺等前科，品行不佳，竟仍不思以正途賺取所需，任意竊取
    他人財物，所竊財物迄未尋獲，又未賠償告訴人所受之損害
    ，實有可議，然念其犯後坦承犯行，暨衡其智識程度、所竊
    財物價值非少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
