【裁判字號】    99,交簡,3193
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即主動報案在現場等候，並向前往現
    場處理尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告平日以駕駛營業用大貨車為業，為從事業務之人，核
    其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚
    不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事
    者，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 紙附卷可參（見98年度偵字第32000 號偵查卷
    宗第23頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪
    情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕
    駛營業用貨車肇事之過失程度，兼衡告訴人所受傷害及被告
    尚未與告訴人完成達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
