【裁判字號】    99,司聲,973
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第973號
聲  請  人
即  債權人  首利實業股份有限公司
法定代理人  丁○
代  理  人  陳筱祺律師
相  對  人
即  債務人  飛兆科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第九九七號提存事件
所提存之擔保金新臺幣肆佰陸拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時 ，不在此限，公司法第322
    條第1項定有明文。 本件相對人飛兆科技股份有限公司業經
    臺北縣政府以民國（下同）99年6月15日北府經登字第09931
    25720號函廢止登記在案， 且其公司章程未規定清算人，股
    東會亦未另選任清算人，有其公司變更登記表、本院辦理民
    事電話查詢登記表等影本各1紙附卷可稽 。是依前開規定，
    應以相對人之全體董事即乙○○、甲○○ 、丙○等3人為清
    算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1567 號民事裁定，提供新臺幣469萬元
    為擔保金後，聲請臺灣臺北地方法院對相對人為假扣押執行
    在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經本院95年度重訴字第24
    6 號民事判決確定在案，聲請人亦已聲請撤回臺灣臺北地方
    法院95年度執全字第745 號假扣押強制執行程序，並依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以98年度司聲字第1162號發函通知相對人在案
    ，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利
    ，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院95年度裁全
    字第1567號民事裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第 997
    號提存書、本院95年度重訴字第246 號民事判決暨確定證明
    書、 民國99年3月29日板院輔民雲98年度司聲字第1162號函
    、本院公示送達公告、臺灣臺北地方法院民事執行處撤銷執
    行命令函 、民事撤回假扣押強制執行聲請狀等件影本各1份
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年2月7日以95年度裁全字第1567
    號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法
    院以95年度執全字第745號對相對人為假扣押執行 ，嗣聲請
    人於98年1月8日具狀向臺灣臺北地方法院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於 98年6月18日以板院輔民雲98度司聲字第1162號函催告
    相對人行使權利，而上開文書因相對人之法定代理人丙○出
    境國外，並經戶政機關為遷出登記，致應為送達處所不明，
    亦經對相對人之法定代理人國外公示送達在案 ，並於99年4
    月2日刊登於新聞紙，且已呈報於本院， 故聲請人催告相對
    人行使權利即屬合法，已生催告之效力，經本院調取該卷宗
    查核無誤，復惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，
    並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地方法院99年9月
    3日北院木文查字第0990005232號函1份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
