【裁判字號】    99,易,2171
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5190號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國99年4 月20日日某時在臺北縣新店市某不詳網咖
    廁所內，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧吸食
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次」；證據部分並補
    充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，屢經訴追處罰後（惟因尚未執行完畢，不構成
    累犯），本當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，
    應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，再為本件施用第二
    級毒品之犯行，戕害自己身心健康，造成社會問題，所為殊
    非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林峻峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
