【裁判字號】    99,家訴,195
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第195號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上三人共同
訴訟代理人  徐克銘律師
            鄭凱威律師
            王珮儒律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。法律採
    取專屬管轄之理由，係因不動產為重要財產，權利關係較為
    複雜，利害關係人亦多，由不動產所在地法院管轄，易於調
    查不動產之現狀，收審判迅速之效。是以提起請求分割遺產
    之訴，遺產中含有不動產時，仍應適用專屬管轄之規定為宜
    （臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會民事類第23號
    研討結論參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項亦有明示。
二、本件原告起訴請求分割被繼承人胡侯綢之遺產，因被繼承人
    胡侯綢之遺產為不動產，座落於臺北縣平溪鄉，有卷附財政
    部台灣省北區國稅局遺產稅課稅資料參考清單及土地登記謄
    本在卷可稽。原告請求分割共有之不動產，依上開規定暨說
    明，專屬臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                家事法庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
