【裁判字號】    99,簡,7437
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第4 行「火雞之裝飾擺設」之記載，應更正為「火雞
    之裝飾擺設各1個」、（二）犯罪事實欄第一段第5行「吉祥
    龍型」之記載，應更正為「吉祥龍型擺飾」、（三）犯罪事
    實欄第一段第5至6行「餐桌1 個」之記載，應更正為「餐桌
    各1 個」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其竊取他人財物，侵害他人財產權，實有
    可議，暨衡其犯罪目的、動機、手段、生活狀況、所竊財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
