【裁判字號】    99,簡,7610
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5380號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行「自99年6 月某日
    起，」後補充「每隔約2 至3 日」，證據補充「臺北縣政府
    警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    本件被告意圖使女子吳明珠、林寶猜、陳玥蓉等3 人與他人
    為性交之行為，而媒介以營利之營業行為，係持續進行，未
    曾間斷，且其地點均在臺北縣板橋市○○路○ 段134 號一帶
    ，是被告之行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，皆應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被
    告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    除上開構成累犯之前科紀錄外，前於90年間，亦曾因妨害風
    化案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年，猶不知悔
    改，又再犯本件犯行，其不思以正當方法營生，反藉媒介女
    子與他人從事性交行為以牟利，行為已嚴重破壞社會善良風
    俗，助長性交易歪風，且將女性之身體物化，兼衡以其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益
    、所生之損害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之鑰匙2 支，係被告所有且供其本案犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷（見偵查卷第6 頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之未使用保險套4 個
    ，經證人陳玥蓉於警詢時證稱該等扣案物品均為伊所有，預
    供從事性交易之用等語（見偵查卷第37頁），非被告所有之
    物，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
