【裁判字號】    99,簡,7323
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注帳冊壹本、六合彩手冊
壹本、六合彩簽單壹張及賭資壹仟佰捌拾元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局三峽分局三峽派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。被告乙○○自民國99年7 月間某日起至同年8 月3 日
    為警查獲時止之期間內，多次與不特定人在公眾得出入之場
    所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同
    一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀
    上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應各
    論以集合犯之一罪。又被告乙○○係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○為牟不法利益，提供場所聚
    眾賭博，並同時與人對賭，被告甲○○在公眾得出入之場所
    賭博財物，所為均助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念
    其等犯後坦承犯行，兼衡其等前科素行、犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至扣案
    之六合彩簽注帳冊1 本、六合彩手冊1 本、六合彩簽單1 張
    、賭資1380元，分別為被告乙○○所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    、第450條第1 項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
