【裁判字號】    96,訴,859
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第859號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林夙慧律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4046號、5064號）及追加起訴（96年度蒞字第4484號），本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳茂亭
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
