【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第225號
原      告  丙○○
            戊○○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告乙○○應給付原告丙○○新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國九
十九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
被告甲○○應給付原告戊○○○新台幣肆拾萬元，及自民國九十
九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告乙○○負擔十五分之十一，餘由被告甲○○負擔
。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）150 萬元，及自
    民國98年5 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，於訴狀送達後，改為請求如主文第1 項所示，核屬
    擴張或減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款規定，於法並無不合，應予准許。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由渠等一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於93年4 月29日向原告丙○○借用11
    0 萬元，被告甲○○亦於同日向原告戊○○○借用40萬元，
    經渠等依被告乙○○、甲○○之指示，將上開150 萬元借款
    一併匯入被世微在第一商業銀行開設之00000000000 號帳戶
    內，詎嗣後被告竟拖欠不還，則渠等自得依消費借貸之法律
    關係，分別請求被告乙○○、甲○○加計法定遲延利息如數
    返還上開借款等情，並聲明：如主文第1 、2 項所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據渠等提出第一商業銀行存款憑條
    1 紙及存摺2 本為證，核與證人丁○○於本院證述之情節相
    符，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定
    ，應視同自認，則原告主張之事實，自堪信為實在。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。貸與人對借用人起訴，於起訴狀繕本送達借用人後，
    可認其已對借用人為催告，且自起訴狀繕本送達借用人之日
    起，截至言詞辯論終結之日止，為時已逾1 個月以上，則縱
    使借貸未定有返還期限，亦可認其請求與民法第478 條之規
    定相符（最高法院70年台上字第2011號判例意旨參照）。本
    件被告乙○○向原告丙○○借用110 萬元，被告甲○○向原
    告戊○○○借用40萬元，未定有返還期限，原告丙○○、戊
    ○○○依消費借貸之法律關係，於98年4 月1 日提起本件訴
    訟，98年5 月14日言詞辯論期日更正聲明，請求被告乙○○
    、甲○○分別返還借款110 萬元及40萬元，該次言詞辯論筆
    錄已於99年5 月30日送達於被告，有送達證書附卷可稽，迄
    99年8 月27日本件言詞辯論終結之日，已逾1 個月，則原告
    丙○○請求被告乙○○給付110 萬元，原告戊○○○請求被
    告甲○○給付40萬元，及均自99年7 月1 日（上開言詞辯論
    筆錄送達被告滿1 個月翌日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
