【裁判字號】    99,交簡,791
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第642 號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年2 月
    12日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之前科及素行，及其甫於民國99年1 月2 日
    因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑（業經本院以99年度交簡字第60
    1 號判決判處有期徒刑3 月，現尚未確定），有前引刑事判
    決及簡易判決處刑書附卷可憑，詎仍不知警悔，又犯本件相
    同之罪，係第2 次違犯，惡性不低，益徵其守法觀念薄弱，
    另衡其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克，數
    值不低，及其執意於飲酒後駕車上路，並波及用路民眾而肇
    生事端，對道路交通安全所生危害非微，另衡其犯罪之動機
    、目的，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
