【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第70號
上  訴  人  乙○○○○○○
            甲○○
上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間請求請求返還借
款事件，上訴人對於中華民國98年8 月17日本院第一審判決，提
起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣10,000,000元，應繳
裁判費新臺幣150,000 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
