【裁判字號】    99,交簡,767
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，於民
    國98年11月20日經本院以98年交簡字第796 號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並
    於99年4 月8 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告另於96年間犯相同之罪，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分（96年度偵字第3061號）確定，亦有前
    引前案紀錄表可憑，仍不知警悔，又犯本件相同之罪，已係
    第3 次違犯，惡性不低，足徵其守法觀念薄弱，另衡其本件
    飲酒後血液中所含酒精濃度達214.1mg/dl（折合呼氣中所含
    酒精濃度約每公升1.07毫克），數值不低，並肇生交通事端
    ，對道路交通安全所生危害自非輕微，另衡其犯罪之動機、
    目的，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
