【裁判字號】    99,易,613
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第613號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5970號）
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之活動扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國99年
    6 月18日19時30分許，攜帶其所有，客觀上足以對人之生命
    、身體造成威脅，可供兇器使用之活動扳手1 支，駕駛不知
    情陳金美所有之車號1350-PY 自小貨車，前往屏東縣來義鄉
    力里溪白鷺一號橋上，持上開扳手拆解下屏東縣來義鄉公所
    設置於該橋上之護欄錏管含固定座19組（總重760 公斤、價
    值約新台幣《下同》8,000 元）後，先行離開現場。復於同
    日22時許，再駕駛上開自小貨車至該處，將上開卸下之護欄
    錏管含固定座19組搬運至車上，以此方式行竊後駕駛該車離
    去。嗣於同日22時40分，在屏東縣來義鄉○○村○○道路，
    為警見其形跡可疑攔檢後查獲上情，並扣得護欄錏管含固定
    座19組（業已發還屏東縣來義鄉公所）與活動扳手1 支。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院準備程序中就起訴之事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即屏東縣來義鄉公所財經課課長朱清雄於警詢
    時所證被告所竊之護欄錏管含固定座19組為屏東縣來義鄉公
    所設置於該處乙情相符，並有現場位置圖、偵查報告、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及查獲時現場照片8張
    在卷可稽，復有活動扳手1 支扣案可證，綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告所持以拆解行
    竊之活動扳手係鐵製金屬材質，前方具二端銳角，有警卷所
    附照片1 幀在卷可參，是該支扳手應至為堅硬、銳利，若持
    以揮舞，客觀上對於人之生命身體安全具有危險性，自屬兇
    器無誤。爰審酌被告之素行狀況，為設置家中果園圍籬所用
    而行竊之犯罪動機，行竊之橋墩已斷裂而失去效用，並未造
    成實際損害，犯罪情節及所用手段尚屬輕微、現育有在學之
    2 子、教育程度、所得財物之價值、竊得之物已發還被害人
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另本件被告所有供犯本罪之活動扳手1 支，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第321 條第1 項第3 款，第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
