【裁判字號】    99,簡,1782
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「基於接續賭博之概括犯意，於民國98年12至月至99年2
    月間」之記載，更正為「基於接續賭博之單一犯意，於民國
    98年12月26日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    被告於98年12月26日多次向鄭玉、陳林月枝簽賭六合彩輸贏
    財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一個犯
    罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法
    益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實質上一罪。爰
    審酌被告之前科及素行，及其所為有損社會善良風俗，敗壞
    社會風氣，實非可取，惟念在本件犯罪所生危害甚微，另衡
    其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞
    役折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  10      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  10      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
