【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第323號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定
；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1
第1 項、第2 項定有明文。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣56
0,925 元（即本院99年度司執字第30186 號強制執行事件，原告
已受扣押之存款數額），應徵第一審裁判費新臺幣6,170 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
