【裁判字號】    99,訴,87
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求清償債務等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度訴字第87號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人對於中華
民國99年8 月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）559,432 元，應繳第二審裁判費9,090 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月      10  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
