【裁判字號】    99,司聲,86
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第86號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五０九號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣捌萬伍仟佰拾元，准予返還。
    理  由
一、本件原受擔保利益人屏東縣萬丹鄉農會業經合作金庫商業銀
    行股份有限公司依財政部民國90年9 月14日台財融(三)字第09
    03000100號函及行政院金融監督管理委員會民國95年1 月19
    日金管銀(二)字第09585003780 號函承受其信用部之權利、義
    務，並於96年12月13日將系爭執行債權讓與合作金庫資產管
    理股份有限公司，經調閱本院97年度訴字第557 號民事事件
    、96年度執字第33352 號強制執行事件等卷宗查明屬實，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人前因本院96年度執字第33352 號民事
    執行事件，對相對人提起第三人異議之訴（本院97年度訴字
    第557 號），並依本院97年度聲字第509 號民事裁定，於本
    院97年度存字第1509號提存事件提存新台幣85,333元，為相
    對人供擔保，而停止強制執行程序。茲因該第三人異議之訴
    已因視為撤回上訴而終結（臺灣高等法院高雄分院98年度上
    易字第351 號），聲請人並於民國99年4 月27日以苓雅郵局
    第243 號存證信函，定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，
    聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。此一規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦設有明文。
四、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第509 號裁
    定、97年度存字第1509號提存書、臺灣高等法院高雄分院99
    年3 月4 日99雄分院謀民荒98上易351 號字第03544 號函、
    存證信函及掛號郵件收件回執為證，並經本院調閱上開民事
    事件、擔保提存及強制執行事件等卷宗查明無誤，堪信為實
    在。又相對人迄未起訴向聲請人求償，有本院民事紀錄科查
    詢表及索引卡查詢- 當事人姓名附卷可稽，則聲請人聲請裁
    定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
