【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號
：99年度訴字第417 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○係主動到案說明，
    足證聲請人初時即無逃亡之意欲；又本案事實已經聲請人及
    同案被告羅乾瑋證述明確，相關證物亦已扣押在案，足認本
    案已近調查完畢，依一般人之日常生活經驗或論理法則判斷
    ，聲請人更無逃亡之可能性，若以羈押以外之強制處分已得
    確保刑事審判程序之進行，基於無罪推定原則及比例原則，
    本案未存在羈押之必要性，請准被告具保停止羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國99年4 月30日訊問，並參酌同案被告羅乾瑋證詞、
    扣押物及聲請人行動電話通聯紀錄等事證，認聲請人涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第4 項之製造第四級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，且自承知悉警方查獲本案後，即四處藏匿，有逃亡
    之虞，又與同案被告羅乾瑋有串供之虞，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款之羈押原因，非予羈押，顯難
    進行審判、執行程序，於同日裁定羈押並禁止接見通信。嗣
    再經本院於99年7 月27日訊問後認聲請人仍有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款情形，羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，並於同日裁定延長羈押2 月在案。
三、按羈押被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追
    訴、審判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的
    ，惟羈押被告，限制其人身自由，使其與家庭、社會及職業
    生活隔離，嚴重打擊其心理，重大影響其名譽、信用等人格
    權，故須基於維持刑事司法權之有效行使之重大公益要求，
    並符合比例原則，認有羈押必要時，始得為之。又所謂羈押
    之必要性，係由法院就具體個案，斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以
    遂行訴訟程序者為準據。次按被告得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；而法院應
    否准許具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否符合刑事
    訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是
    否屬於最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    或被告懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或被告現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理
    由是否繼續存在。首查，本件聲請人所涉犯之罪並非最重本
    刑3 年以下有期徒刑之罪，且聲請人亦無懷胎5 月以上、生
    產後2 月未滿或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情，故聲
    請人並不符合刑事訴訟法第114 條所規定之情形自明。次查
    ，本件聲請人所涉毒品危害防制條例第4 條第4 項製造第四
    級毒品罪嫌，有起訴書所列證據可資佐證，足認被告犯罪嫌
    疑重大。且聲請人於知悉警員查獲本案後即逃逸無蹤等情，
    業經證人即同案被告羅乾瑋於偵查中結稱：其被抓後，警察
    叫其打電話給聲請人，聲請人告訴其他要跑路了等語在卷(
    見99年度偵字第1427號卷第7 頁) ，足認聲請人有逃亡之虞
    ，應認聲請人受羈押之原因迄今仍未消滅，若僅以具保或限
    制住居之方式，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要。綜上，
    本件聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
                                法  官  劉怡孜
                                法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
