【裁判字號】    99,消債抗,32
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後十日內，提出抗告理由到院。
    理      由
一、按「關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定。」此消費者債務清理條例第15條。又按提
    起抗告，應表明抗告理由，如抗告人提起抗告時未表明抗告
    理由者，審判長得定期間命抗告人提出抗告理由書，倘仍未
    按期提出，則抗告法院得不斟酌當事人其後提出之理由，或
    於裁定時斟酌全意旨而為不利於抗告人之論斷（參照民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第3 項、第444 條之1
    第1 項、第4 項、第5 項之規定）。
二、查抗告人於民國99年5 月21日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀表明「另狀補提理由」，而迄今月餘，猶未提
    出抗告聲明及理由，爰定期命抗告人應於收受本裁定之日起
    十日內，補正抗告聲明及抗告理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
