【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第62號，偵查案號
：99年度毒偵字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零捌捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經臺灣新竹地方法院檢察署依本院裁定令入臺
    灣新竹看守所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放，並由該署檢察官以99年度毒偵字第 107號為不起訴處分
    。惟上開案件扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命，應予更正） 1包驗餘淨重0.4088公克係違禁物
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收、銷燬等語。
三、經查，本案扣案之疑似甲基安非他命透明結晶 1包，於扣押
    物品清單上雖記載數量毛重為0.64公克（保管字號：99年度
    安保管字第21號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察署
    99年度毒偵字第 107號偵查卷第53頁），然經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，惟實秤毛重0.6490公克（含1袋1標籤），淨重0.4090
    公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.4088公克，有交通部民
    用航空局航空醫務中心於99年6月22日出具之航藥鑑字第099
    4015號鑑定書 1紙附卷可稽（見同上偵查卷第72頁），係屬
    毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭法
    條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
