【裁判字號】    99,司家聲,294
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第294號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文規定。
二、次按遺產管理人之職務如左：三、聲請法院依公示催告程序
    ，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人
    ，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼
    承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之
    。民法第1179條第1項第3款定有明文。又民事訴訟法第542
    條規定公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載之公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲
    請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告知聲請。而於
    民國82年9月17日（含）前亡故榮民之遺產，於繼承期限屆
    滿，未完成繼承者，依法捐助財團法人榮民榮眷基金會，不
    歸屬國庫，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理作業程序第7
    條第1項第3款定有明文。次按現役軍人或退除役官兵死亡而
    無繼承人、或繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產
    者，由主管機關管理其遺產。前開遺產管理辦法由國防部及
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退輔會）分別
    擬定，報請行政院核定後發布，台灣地區與大陸地區人民關
    係條例68條第1項、第3項亦分別定有明文。退輔會依此規定
    ，經行政院81年12月14日81防40297號函核定後，於82年1月
    20日公布退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，並於84年
    11月1日、86年5月29日及88年5月11日修正發布，依該辦法
    第8條之1規定：遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交
    遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院
    許可後辦理。
三、查本件聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產，惟未提出公
    示催告之登報證明，致本院無從知悉聲請人就變賣遺產事宜
    是否曾於公示催告後依法登報，以便債權人及受遺贈人得以
    知悉本件公示催告並及時陳報債權或為承認遺贈與否之表示
    。蓋擔任遺產管理人，主要係彙整被繼承人之財產，踐行被
    繼承人債權、債務之確認，並作適法合理之分配，且於有繼
    承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼
    承人、國庫或法令規定之人，始告完成，本件被繼承人於73
    年12月22日死亡後，遺有坐落於新竹縣湖口鄉○○段834地
    號，權利範圍全部之土地一筆，聲請人欲將該土地變賣後依
    前開法令規定捐助財團法人榮民榮眷基金會，而聲請人如未
    依法踐行公示催告之登報程序，將使債權人及受遺贈人無法
    及時陳報債權或為承認遺贈與否之表示，則遺產管理人後續
    處分遺產之適法性即有疑義。經本院以電話聯繫聲請人命其
    補正上開事項，聲請人以電話告知本院無法提出本件公示催
    告登報證明，並向本院陳報確實無法找到本件公示催告之登
    報證明，有電話記錄及聲請人具狀陳報要旨各乙份附卷可稽
    。是聲請人既無法提出本件公示催告之登報證明，致本院無
    從判斷本件聲請是否符合上開法定要件，其聲請自有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項規定，裁定如
    主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院家事庭司法
    事務官提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
