【裁判字號】    99,聲,902
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度簡上字第265 號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第749 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜（聲請書誤載為詐欺，
    應予更正）、違反毒品危害防制條例等案件，經本院以94年
    度聲字第440 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，於民
    國96年7 月16日因假釋後減刑致假釋期滿執行完畢，刑滿後
    於97年4 月11日犯詐欺罪，經本院以97年度簡上字第265 號
    （97年度偵字第5022號）判決判處有期徒刑6 月確定在案。
    核受刑人再犯罪情形與累犯之要件相符，係於裁判確定後始
    發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477 條聲請裁
    定。
二、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重其
    刑至2 分之1 ，為刑法第47條第1 項所明定；同法第48條規
    定裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。又
    刑事訴訟法第477 條第1 項前段規定，依刑法第48條規定應
    更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請法
    院裁定。
三、經查，受刑人經本院以97年度簡上字第265 號判決之詐欺罪
    犯罪時間為97年4 月11日，其犯罪前曾因竊盜、違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院及臺灣苗栗地方法院分別於94年
    2 月25日、同年2 月14日、同年4 月1 日、同年4 月4 日各
    判處有期徒刑5 月、1 年、8 月、8 月、1 年2 月確定，並
    經本院以94年度聲字第440 號裁定定應執行刑為有期徒刑3
    年6 月，於96年6 月21日假釋，嗣因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，經減刑為有期徒刑1 年9 月，其
    假釋期間於96年7 月16日已屆滿未經銷假釋視為執行完畢，
    有本院97年度簡上字第265 號判決、94年度聲字第440 號裁
    定、96年度聲字第658 號裁定及臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書、執行保護管束命令、執行保護管束指揮書
    、96年8 月21日竹檢慎執度96檢聲減釋83字第17787 號函暨
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑。其於受徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件詐欺案之有期徒刑以上之
    罪，為累犯等情，經核無誤，爰依首開條文更定其刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
