【裁判字號】    99,竹小,266
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第266號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                楊春美
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月30日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟伍佰肆拾伍元，及自民國九十五
年四月五日起至清償日止，按年息百分之十三點零零五計算之利
息，暨自民國九十五年五月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年11月間與原告簽立
    「現金卡約定書」，借款額度以新臺幣（下同）30萬元為上
    限，於管理帳戶內循環動用，借款期限自91年11月12日至92
    年11月12日，如無違約情事，於期限屆至即依原條件自動展
    期，利率則依原告牌告基本放款利率加年利率百分之5.32計
    算，現計算利率為百分之13.005。如逾期還款，除喪失期限
    利益外，應再給付逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。被告至95年4 月4 日起未按期給付，尚欠49,545元，爰起
    訴請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出現金卡契約書、小額信用
          貸款申請書、查詢資料、利率查詢資料等件為證，被
          告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
          己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
          結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
