【裁判字號】    99,竹簡,266
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第266 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國88年4 月間，因施用第二級毒品案件，
      經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）於88年5 月27日，
      以88年度少調字第816 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，嗣於88年7 月16日釋放出所執行完畢，
      並經臺中地院於88年7 月16日，以88年度少調字第816 號
      裁定為不付審理。(2)又於88年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經臺中地院以89年度少調字第231 號裁定送觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於89年2 月23日釋
      放出所執行完畢，並經臺中地院於89年2 月24日，以89年
      度少調字第231 號裁定為不付審理。(3)又於95年12月間，
      因施用第二級毒品案件，經本院於95年12月23日，以95年
      度毒聲字第425 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
      品之傾向，嗣於96年2 月13日釋放出所執行完畢，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年2 月15日，以96年度
      毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3
      月20日下午4 時20分為警採集尿液往前回溯96小時內之某
      時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於99年3 月20日，因其涉犯竊盜案件為警查獲，並經其
      同意由警於同日下午4 時20分許採集其尿液送驗結果，呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於檢察官偵查中時供稱最近1 次施用係於99
      年2 月18日有施用安非他命等等。惟查：被告於99年3 月
      20日下午4 時20分許，在臺中縣清水分局所親採封緘之尿
      液（檢體編號：D00000000） 經送詮昕科技股份有限公司
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有臺中縣政府清水分局大楊派出所勘察
      採證同意書、代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限
      公司於99年4 月8 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
      在卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
      全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
      001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年3 月20日下午
      4 時20分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地
      點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯
      認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                    新竹簡易庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
