【裁判字號】    99,竹簡,319
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第319號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月2日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟壹佰貳拾肆元，及其中新臺
幣捌萬壹仟玖佰伍拾參元自民國九十九年五月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九八三五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）146,124元，嗣於訴訟程序進行
    中具狀變更訴之聲明為被告應給付原告146,124元，及其中
    81,953元自民國（下同）99年5月21日起至清償日止，按日
    息萬分之5.479（即年息百分之19.99835）計算之利息，核
    係屬擴張應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人即正卡持有人劉玉雯於92年12月1日偕
    被告即附卡持有人丙○○向原告請領信用卡使用，依約持卡
    人得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而循
    環信用利息之計算方式依約定條款第16條約定，係將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以日息
    萬分之5.479（即年息百分之19.99835）計算至清償日止，
    如持卡人未於每月繳款截止日前繳付最低應繳金額或延誤繳
    款期限者，依約定條款第24條之約定，原告得停止其循環信
    用，持卡人即喪失期限利益，應一次全數清償，且原告得依
    約定條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清
    償之本金按百分之3計算，而以連續3期為上限，另依約定條
    款第3條之約定，正、附卡持有人就各別使用信用卡所生應
    付帳款，互負連帶清償責任。詎訴外人劉玉雯及被告丙○○
    持用前開信用卡陸續簽帳消費，截至99年5月20日止，尚積
    欠消費款146,124元（其中本金81,953元）迄未清償，依前
    述約定，業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討
    仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    、會員約定條款、客戶帳務查詢各1份（以上均影本）為證
    ，而被告經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令程序中
    以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云云，惟未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
