【裁判字號】    99,司司,95
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第95號
聲  請  人  甲○○
(即美商勝霖科技有限公司台灣分公司之清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年三月三日完結美商勝霖科技有限公司
台灣分公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於有限公司之清算亦準
    用之，公司法第113條定有明文。至前開聲請展期，只要有
    正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開規
    定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）98年9月3日就
    任為美商勝霖科技有限公司台灣分公司之清算人，已依法向
    鈞院呈報清算人，復經本院以99年度司司字第14號裁定准許
    展期至99年9月3日完結清算在案，惟因現有帳款尚未結清，
    故至今暫無法辦理完結清算，爰聲請准予延展清算期間等語
    。
三、經查，本院經調取98年度司司字第14號呈報清算人、99年度
    司司字第14號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請人之上開
    聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至100年3月3
    日完結美商勝霖科技有限公司台灣分公司之清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
