【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第66號，偵查案號
：99年度毒偵字第150號、第358號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重分別為零點肆伍公克
、零點陸壹公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分
別為零點陸貳公克、零點陸捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別
    定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局及新竹縣警察局
    第三分局員警，分別於民國99年1月20日及99年2月11日，在
    被告甲○○位於苗栗縣後龍鎮溪洲里 4鄰四份仔34號住所，
    查獲被告（已另行不起訴處分）非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，並扣得其所持有之甲基安非他命 4小包（分別毛重
    約0.45公克、0.61公克、 1公克、0.63公克）。經查扣案之
    甲基安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，本案扣案之第二級毒品 4包，其中疑似甲基安非他命
    透明結晶2包，於扣押物品目錄表上雖分別記載數量毛重為1
    公克、0.63公克（保管字號：99年度安保管字第99號，扣押
    物品清單見臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第 358號
    偵查卷第41頁），然經送行政院衛生署草屯療養院鑑定後，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分，惟送驗淨重分別為0.63
    48公克、0.3690公克，驗餘淨重0.6323公克、0.3685公克，
    有行政院衛生署草屯療養院於99年3月8日出具之草療鑑字第
    0990200204號鑑定書 1紙附卷可稽（見同上偵查卷第42頁）
    ，另2包第二級毒品甲基安非他命毛重分別為0.45公克、0.6
    1 公克（保管字號：99年度安保管字第22號，扣押物品清單
    見臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第 150號偵查卷第
    59頁），均屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，均為違
    禁物，依首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
