【裁判字號】    99,司拍,183
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第183號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於92年7月7日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其與案外人甲○○對聲請人之所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）5,460,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自92年7月3日起至132年7月2日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人甲○○於92年7月9日向聲請人借用4,550,000元，約
    定利息採機動利率計算，借款期限為20年，自92年7月9日起
    至112年7月9日止，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %
    加付違約金。詎債務人甲○○自99年5月9日後即未繳納本息
    ，尚欠本金3,774,627元，及自99年5月10日起之利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    一件、放款歷史交易查詢一件、放款主檔畫面一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月2日新院燉民碩99
    司拍183字第16655號函，通知相對人、債務人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於99年8月9
    日、99年8月23日寄存送達，並於99年8月19日、99年9月2日
    發生送達效力，惟迄未見相對人、債務人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
