【裁判字號】    99,婚,144
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度婚字第144號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年9月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國
  籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之
  贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12條
  定有明文。查本件原告為中華民國人民，被告係印尼人民，有
  戶籍謄本及結婚證書在卷可稽，是兩造因結婚所生婚姻之普通
  效力，自應適用中華民國之法律，合先敘明。
二程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：兩造於民國95年7月13日（誤植為95年7月12日）結婚，
  並於印尼宴客，嗣於同年11月9日至戶政機關辦畢結婚登記。
  詎被告於99年2月5日無故離家，下落不明，原告遂於同年月8
  日向移民署請求協助，惟迄今仍無所獲，故被告顯已違反夫妻
  同居之義務，為此爰依法提起本件履行同居訴訟等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
  按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫
  妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
  滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查：
(一)原告主張兩造於95年7月13日結婚，婚後其等共同居住在新竹
  市，詎被告於99年2月5日無故離家，下落不明，原告遂於同年
  月8日向移民署請求協助，惟迄今仍無所獲之事實，已據原告
  陳明在卷，並有戶籍謄本，結婚證書，內政部入出國移民署專
  勤事務第一大隊新竹市專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區
  人民行方不明人口案件登記表等在卷足憑，自堪信原告前揭主
  張為真正。
(二)次查，被告自99年2月5日起離家迄今，顯然違背夫妻同居之義
  務，且查無被告有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本
  於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，依法應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴費。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                              書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
