【裁判字號】    99,竹小,250
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第250號
原      告  日盛保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宥誠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年9月6日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬柒仟捌佰元及自民國九十八年六月三
十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告持有被告所簽發，以台灣中小企業銀行竹北
    分行為付款人、發票日為民國98年6月30日、支票號碼ＡＳ
    0000000 號之支票乙紙，面額新台幣（下同）37,800元，詎
    屆期因存款不足而遭退票，經屢次催討仍置之不理，為此爰
    依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    37,800元，及自98年06月30日起至清償日止，按年息百分之
    6計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出支票影本及退票理由單
      影本1件、存證信函影本1件為證，而被告經合法通知，並
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
      真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照
      支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追
      索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率
      者，按年利6釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第
      133條分別定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，
      自應依支票上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗
      辯事由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付
      積欠之票款37,800萬元及自提示日即98年6月30日起至清
      償日止，按年息百分之6計算之利息，洵屬有據，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
