【裁判字號】    99,司拍,190
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第190號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年1月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）960,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自96年1月24日起至126年1月23日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年
    1月24日向聲請人借用500,000元，約定利息按機動利率計算
    ，借款期限為20年，自96年1月29日起至116年1月29日止，
    分240期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎相對人僅繳至99年1月20日止，尚欠本金
    440,698元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借據影本一件、放款往來明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定通知相對人表示意見，相對人
    具狀陳述略以：相對人從未與聲請人訂立任何契約或借據，
    相對人係與新竹國際商業銀行訂立借款契約，聲請人買斷新
    竹國際商業銀行後並無向借款人訂立變更債權人等法定程序
    ，其擅自移轉債權影響相對人權利及抵押債權所擔保債權額
    為不實，聲請人應由訴訟程序解決民事賠償借款問題，不應
    依非訟事件法辦理、相對人並非不還錢係因相對人所承租之
    房屋遭拍賣，屋內物品遭拍定人侵占毀損受損一百六十餘萬
    元，為此請求駁回聲請人之聲請等語。
四、聲請人則以：聲請人公司原為新竹區中小企業銀行股份有限
    公司，於87年10月13日更名為新竹國際商業銀行股份有限公
    司，再於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司
    ，並非債權讓與及相對人提供附表所示不動產為其本人所負
    債務擔保，設定本金最高限額960,000元之抵押權，依法登
    記在案。因相對人無繼續繳納貸款，故有強制執行系爭抵押
    物之必要等語抗辯。
五、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項影本、他項權利證明
    書影本、借據影本、放款往來明細表等件為證，本院依據形
    式上審查結果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債
    權已屆清償期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵
    押物之聲請。至相對人雖主張本件抵押權設定金額有疑義、
    聲請人應由訴訟程序解決民事賠償借款問題，不應依非訟事
    件法辦理云云，然拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，惟縱認相對人主張本件設定之金
    額有誤為真，亦係實體法上之爭執，按前開判例要旨，仍應
    由爭執其權利之人即相對人另行提起訴訟，以資救濟，本件
    仍應為准許拍賣之裁定。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
