【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏易宏
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院97年度易字第1271號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第786號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即魏易宏因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣
    士林地方法院於民國97年 8月19日以97年度易字第1271號（
    97年度偵字第7343號）判處有期徒刑3月，同時宣告緩刑2年
    ，於97年9月22日確定。惟其於緩刑內即99年1月 9日更犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院於99年 6月10日以99年度
    竹北交簡字第 322號判決判處罰金新臺幣（下同）60,000元
    確定。(二)、受緩刑宣告後，仍不知悌勵自省，謹慎處事，反
    而迭於緩刑期內犯罪，難收預期效果，已合於刑法第75條之
    1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)、受刑人魏易宏因犯詐欺案件，經本院於97年 8月19日以97年
    度易字第1271號判決判處應執行有期徒刑 3月，同時宣告緩
    刑2年確定。然其於緩刑期內即99年1月 9日再犯違背安全駕
    駛致公共危險罪，經本院於99年 6月10日以99年度竹北交簡
    字第322號判決判處罰金60,000元，該案件並於99年6月28日
    確定，此有上開 2案件之刑事判決正本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院公務電話紀錄各 1份附卷可稽，從而，受
    刑人固確合於刑法第75條之1第2款「緩刑內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」之構成要件。
(二)、惟衡諸受刑人所犯上開2 案件，案件類型迥異，犯罪型態、
    原因及社會危害程度亦有不同，尚難僅因其後另犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，即遽行推認本院97年度易字第1271號詐
    欺案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，有執行刑罰
    必要之情形，本院審酌前開各情，仍得期待受刑人藉由前揭
    緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正品行，是尚難以此即認
    受刑人屢犯不悛，有非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，況卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑
    宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，若得僅依上揭判決
    書所載之犯罪事實即以受刑人於緩刑內另犯他罪，即一律撤
    銷緩刑，則刑法第75條及第75條之 1即無區分之必要，進而
    前開刑法第75條之1第1項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑
    之目的乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未
    盡相符。綜上所述，聲請人聲請撤銷本院97年度易字第1271
    號判決之緩刑宣告，難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
