【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第212號
上  訴  人  弘昇工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  四海工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第212號給付服務費事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）725,000元，應徵第二審裁判費11,895元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
