【裁判字號】    99,司拍,184
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第184號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：案外人楊蘇喜來於78年2月1日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第
    十信用合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第
    0938011629 號行政院金融監督管理委員會函准予聲請人與
    該合作社合併而由聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資
    產與負債）所負之債務，設定新台幣（下同）3,600,000元
    之本金最高限額抵押權，存續期間不定期限，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。並於87年1月
    7日變更設定抵押之債務人兼義務人為相對人，嗣相對人於
    90年8月22日向聲請人借用2,900,000元，約定利息按機動利
    率計算，借款期限為10年，自90年8月22日起至100年8月22
    日止，分120期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人自99年5月22日起即未繳納本
    息，尚欠本金559,465元及利息暨違約金未付。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、他
    項權利移轉變更契約書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據影本一件、帳戶還款明細查詢畫面一件、行內催收紀
    錄一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月4日新院燉民政99
    司拍184字第16807號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年8月6日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
