【裁判字號】    99,司財管,4
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司財管字第4號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院於民國99年4月30
日所為之裁定原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於「甲○○○」之記載，均應更正為「游彭
庭燎」。
    理  由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，有
    戶籍謄本在卷可按，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
