【裁判字號】    99,司執消債更,2
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第2號
聲  請  人  薛如男
代  理  人  陳水聰律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  顏琬瑾
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  魏鴻吉
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港上海
            豐商業銀行股份有限公司)
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊升元
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年8 月20
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一第2 、3 、4 、5 、6 、7 欄中之96期
清償總額欄位中所載之金額，應更正為本裁定所示之附件一第2
、3、4、5、6、7 欄中之96期清償總額欄位中所載之金額。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，於
    裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項及第239 條定有明
    文。該項規定，依消費者債務清理條例第15條規定，於更生
    事件程序中準用之。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
