【裁判字號】    99,竹簡,55
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3715號、第4187號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門號之必
    要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用
    作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年9 月7 日某時許，在位於臺中
    市某「家樂福量販店」內，將其向家樂福電信股份有限公司
    申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，以新臺幣（下同
    ）500 元之代價，交付予真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實
    姓名年籍不詳之人取得丙○○所申辦之上開行動電話門號SI
    M 卡後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，以上開門
    號作為與受騙買家聯絡之工具，為下述詐欺行為：(1)於98年
    9 月15日某時許，在雅虎拍賣網站上佯稱欲出售SONY牌液晶
    電視等等，致甲○○陷於錯誤而下標拍定，並以0000000000
    門號為聯絡方式，確認匯款資料後，甲○○隨即於98年9 月
    16日上午11時39分許，至臺中縣大里市○○○路與樹王路口
    之便利商店內，利用該便利商店內之自動櫃員機，依該詐騙
    集團成員之指示，匯款9,500 元至詐騙集團所指定之銀行帳
    戶內。(2)又於98年9 月15日晚上11時40分許，在露天拍賣網
    站上佯稱欲出售日立牌變頻冰箱等等，致乙○○陷於錯誤而
    下標拍定後，即以0000000000門號撥打予乙○○告知其匯款
    資訊，乙○○隨即於98年9 月16日凌晨0 時6 分許，依該詐
    騙集團成員之指示，利用網路ATM 匯款1 萬8,500 元至詐騙
    集團所指定之銀行帳戶內。嗣因甲○○、乙○○發覺有異報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警局詢問時之證述。
（三）證人甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙、雅虎拍賣網站得標資料影本1 份在卷可證。
（四）證人乙○○提供之永豐銀行網路ATM 匯款資料1 紙、露天
      拍賣網站得標資料影本1 份附卷可證。
（五）門號0000000000號申請資料、通聯調閱查詢單各1 份在卷
      可查。
（六）被告丙○○雖坦承有於上開時、地，交付其所申請之上開
      行動電話門號SIM 卡予他人，惟矢口否認上開幫助詐欺取
      財犯行，辯稱：沒工作需要錢，見到報紙有人收購易付卡
      門號，對方帶我去臺中市家樂福門市辦易付卡後，他以一
      張500 元向我買，而是要提供給八大行業的人用等等。惟
      查：
  １、按一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話
      門號使用，若有正當用途，只需自己申請行動電話門號使
      用即可，何需使用他人之行動電話門號？且被告行為時已
      24餘歲，當富社會經驗，豈有不知其所交付之行動電話門
      號SIM 卡有可能因此被人利用為不法情事之理，自與常情
      不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，
      申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明
      文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，
      亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自
      行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動
      電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門
      號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪
      工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無
      不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可
      能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身
      分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
      門號之用途為何，即貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      行動電話門號SIM 卡提供予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自人頭帳戶提領花用，被告所為亦僅係
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一提供行動電話門號SIM 卡之幫助行為，
      幫助犯罪集團分別詐取甲○○、乙○○等2 人之財物，應
      僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條
      第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係
      幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助
      他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所
      騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫
      助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
