【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  丙○○
（即債務人）
相  對  人  甲○○
（即債權人）
            丁○○
            乙○○
上列當事人間九十八年度裁全字第二八號聲請假處分事件，債務
人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。關於假扣押之規定，於假處分準用之
    ，同法第533條前段亦定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求返還借
    名登記不動產之強制執行，聲請本院准予假處分，業經本院
    以99年度裁全字第28號民事裁定准予債權人供擔保後，得對
    債務人之財產（如該裁定附表所示）為假處分，嗣後債權人
    亦已對債務人之該財產實施假處分在案，惟債權人迄今仍未
    起訴，業據本院依職權查詢本院確無受理兩造間之訴訟案件
    （含簡易案件、聲請調解及支付命令案件）無訛，有本院查
    詢表在卷可稽。據此，聲請人即債務人聲請命債權人於一定
    期間內起訴，自應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
