【裁判字號】    99,司聲,345
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第345號
聲  請  人  洪福通運企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昭志貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第八七一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付運費事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第588號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣16,000元為擔保金，並以本院87年度存字
    第871號提存事件提存後對相對人之財產聲請假扣押執行在
    案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押強制執行，
    該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出87年度存字第871號提存書影
    本一件、87年度裁全字第588號假扣押裁定影本一件、99年
    度司裁全字第34號撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影
    本一件、99年度聲字第169號民事裁定影本一件、確定證明
    書影本一件等為證，且經本院調閱87年度裁全字第588號假
    扣押事件卷、87年度存字第871號擔保提存事件卷、99年度
    聲字第34號撤銷假扣押事件卷、99年度聲字第169號通知受
    擔保利益人行使權利事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結
    後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科及臺灣桃
    園地方法院函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非
    訟事件，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院99年
    9月8日桃院永民科字第0990030795號函在卷可稽，聲請人請
    求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
