【裁判字號】    99,竹簡,232
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第232 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國88年1 月間，因施用第一級毒品案件，
      經本院於88年1 月25日，以88年度毒聲字第140 號裁定送
      觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年2 月11日，
      以88年度偵字第906 號為不起訴處分確定。(2)又於91年2
      月間，因施用第一級毒品案件，經本院於91年7 月15日，
      以91年度毒聲字第697 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，嗣於91年9 月6 日釋放出所執行完畢，
      並經檢察官於91年9 月11日，以91年度毒偵字第137 號為
      不起訴處分確定。(3)又於92年6 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於93年4 月12日，以92年度訴字第362 號判
      決，判處有期徒刑1 年確定。
（二）甲○○竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，「5 年內
      再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年4 月29
      日下午3 時20分許在臺灣新竹地方法院檢察署採尿回溯96
      小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣因上開尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於本院99年度審訴字第246 號案件準備程序中
      之供述。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（三）經查：
  １、被告於99年4 月29日下午3 時20分許，在臺灣新竹地方法
      院檢察署採尿室所親採封緘之尿液（尿液檢體編號：99年
      度審訴字第246 號）經送法務部調查局以氣相層析質譜儀
      分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣新竹
      地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表
      、被告尿液檢體監管紀錄表、被告採尿具結書、公務電話
      紀錄單、法務部調查局99年6 月1 日調科壹字第09900238
      650 號鑑定書各1 份在卷可證。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開法務部調查局所使用之檢驗方法已可完全排除毒
      品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
      命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
      百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命成分之
      檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測
      儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
      命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
      ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，亦有
      行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
      函1 紙附卷可憑，足見被告於99年4 月29日下午3 時20分
      許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點，確有施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於97年4 月15日，以96年度訴字第846 號判
      決，判處有期徒刑1 年，嗣於97年5 月12日確定，於97年
      7 月14日入監執行，而於98年7 月1 日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
