【裁判字號】    99,審智簡,15
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  胡素真
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5145號），被告於本院準備程序已自白犯罪（99年度審智易字第
17號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
胡素真明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)附件起訴書所載關於「甲○○」均更正為「胡素真」、附件
    起訴書附表編號2 之商標權人「同上」更正為「英商布拜里
    公司」。
  (二)犯罪事實欄第6 行至第7 行之「於民國98年3 月30日及10月
    間」更正為「民國98年9 月至10月間及同年12月間」、第8
    行之「以每碼人民幣12元之價格」更正為「分別以每碼人民
    幣12元至20元及10元至12元之價格」。
  (三)證據部分補充：被告胡素真於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第14頁、第21頁背面）。
二、核被告胡素真所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列、輸入仿冒商標商品之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，故將之總括或擬製成一個構成要件之「集合犯」
    行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪
    。查，被告自98年9 月至10月間起，多次販賣仿冒商標商品
    之行為，係在密集期間內，以相同之方式持續為之，未曾間
    斷，具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，縱有多次
    販賣仿冒商標商品之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    而論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，榨取商
    標權人經營商標信譽之努力，破壞商品競爭秩序，損害真正
    商品所表彰之商譽甚大，且累及我國國際商譽，惟於本院審
    理時已能坦承犯行，頗有悔意，且已與告訴人路易威登公司
    達成和解，並已履行和解條件，及其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹
    刑章，犯罪後坦承犯行，已有悔意，且已與告訴人路易威登
    公司達成和解，有刑事陳報狀、協議書及本院公務電話紀錄
    各1 份在卷可查，被告經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以觀後效，並啟自新。
三、扣案如附表所示之物，不問屬於被告與否，應依商標法第83
    條規定，均予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月     10   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬────────┐
│編號│物    品    名    稱      │ 數          量 │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 1  │仿冒「LV」商標圖樣之布疋  │15捆            │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 2  │仿冒「BURBERRY」商標圖樣之│1捆             │
│    │布疋                      │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│ 3  │仿冒「LV」商標圖樣之布包  │3個             │
└──┴─────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
