【裁判字號】    99,重訴,208
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第208號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經刑事庭移送前來（99年度重附民
字第6號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國97年3 月27日，在訴
    外人陳長榮代書設址臺北市中山區○○○路○ 段152 號6 樓
    602 室，佯向原告購買坐落臺北市○○區○○段1 小段71地
    號，應有部分20000 分之49，暨其上同小段4222號建物即門
    牌臺北市○○區○○街1 段41號房屋（下稱系爭房地），以
    新臺幣（下同）2,200 萬元為買賣總價金，其中定金120 萬
    元，另1,904 萬2,472 元由被告乙○○承擔原告先前向合作
    金庫商業銀行就系爭房地設定抵押貸款之餘額，其餘175 萬
    7,528 元則於辦妥系爭房地之所有權移轉登記後，於點交時
    支付。被告乙○○於97年4 月2 日，以要將系爭房地信託登
    記給訴外人李欣穎（原名李竹榮）為名，要求原告攜帶印章
    、所有權狀正本至前開陳長次代書事務所，而由訴外人陳長
    榮持原告所交付之印章，盜蓋印文於內容係原告該日向被告
    乙○○借款1,000 萬元之「抵押權設定契約書」上，而偽造
    私文書，被告乙○○及陳長榮並於翌日持上開偽造之抵押權
    設定契約書，向臺北市古亭地政事務所申辦抵押權設定登記
    ，被告自應賠償原告1 億1,110 萬元等語。並聲明：被告應
    給付原告1 億1,110 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息5 ％計算之利息。
二、按刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭，以刑事部分宣告被告有罪
    之判決者為限。至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應
    依同法第503 條第1 項規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁
    定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響
    ，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。
    查被告乙○○被訴偽造系爭「抵押權設定契約書」之刑事訴
    訟，業經刑事法院認定此部分無罪（見本院98年度訴字第39
    1 號刑事判決），刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁回
    之訴，以裁定移送於民事庭，其訴顯不合法。揆諸前開說明
    ，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
