【裁判字號】    99,司促,324
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司促字第324號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人盛倫電器音響有限公
司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人之最新公司登記事項卡
    及其法定代理人最新戶籍謄本之必要，經本院於99年8 月6
    日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於99年8 月
    12日向債權人送達，債權人逾期迄今尚未補正，有送達證書
    附卷可證。依首開法條規定，債權人之聲請於法未合，應予
    駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
