【裁判字號】    99,補,805
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第805號
原      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  精富國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  呂秋律師
            謝良駿律師
            邱靖貽律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查
報系爭訴訟標的價額（請各陳報彩輝科技股份有限公司、波若威
科技股份有限公司、互力精密化學股份有限公司於民國99年8 月
30日之每股股票交易價值，並提出相關證據，以上開股票交易價
值乘以請求返還股票之股數，即為系爭訴訟標的價額），並按訴
訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
