【裁判字號】    98,訴,1302
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1302號
原      告  乙○○
被      告  正昌國際股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告為被告聲請選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（女  民國○○○年○月○○日生  身分證統一編號
：Ｚ 000000000號  住桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路二
九二巷四十一號）為本件訴訟被告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨以原告起訴請求確認其與被告正昌國際
    股份有限公司（下稱正昌公司）間董事長及董事之委任關係
    不存在，應以被告正昌公司監察人或股東會所選任之人代表
    公司為訴訟。惟被告正昌公司監察人甲○○業已辭任監察人
    一職，股東會復未選任代表公司訴訟之人，丙○○為被告正
    昌公司之實際負責人，亦為最大股東，爰聲請選任丙○○為
    正昌公司之特別代理人等情，業據本院調閱正昌公司登記資
    料、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4583號卷宗核閱
    無訛，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
