【裁判字號】    99,補,803
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度補字第八○三號
原      告  永霖工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳  麒律師
被      告  建隆航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣陸佰拾捌萬伍仟壹佰貳拾元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸萬貳仟貳佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
