【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第16號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            甲○○
                        之1號18樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
九年八月六日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴應
徵之第二審裁判費為新臺幣伍萬伍仟元（計算式詳如附表），迄
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規
定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  何婉菁
附表：
一上訴聲明第2 項第1 款之訴訟標的金額為新臺幣（下同）5 00
  萬元，應徵第二審裁判費5 萬500 元。
二上訴聲明第二項第2 款係請求被上訴人在新聞紙刊登道歉啟事
  ，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，應認係屬非因財
  產權涉訟，故應徵第二審裁判費4,500 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
