【裁判字號】    99,聲,960
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度聲字第九六○號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  六軍電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院九十九年度存字第八六四號提存事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依臺灣臺北地方法院九十八年度裁全
    字第四五二七號假扣押裁定，向鈞院提存面額合計新臺幣（
    下同）三十萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單
    三張（鈞院九十八年度存字第一三○三號提存書），以聲請
    執行假扣押相對人之貨款，業經鈞院九十八年度司執全字第
    七八七號及臺灣板橋地方法院九十八年度司執全助字第七五
    一號假扣押強制執行事件執行在案，嗣依臺灣臺北地方法院
    九十九年度審聲字第一四○號民事裁定准予變換前開提存物
    （鈞院九十九年度存字第八六四號提存書），因聲請人已撤
    回前開執行及撤銷上開假扣押裁定，本件程序已終結，並已
    定二十日以上期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第一百零四條第一項之規定，聲請返還前開
    變換後之提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁
    定命供擔保之法院而言（最高法院八十六年度臺抗字第五十
    五號裁定參照）。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第一百零六條亦予明定。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項規定甚明，
    而此項規定，亦適用於依民事訴訟法所為之聲請事件。
三、經查，本件聲請人前聲請對相對人之財產假扣押，經臺灣臺
    北地方法院以九十八年度裁全字第四五二七號裁定命聲請人
    提供擔保金後准許，聲請人並依該裁定提存中國信託商業銀
    行無記名可轉讓定期存單三張（號碼：0000000、0
    000000、0000000）合計三十萬元為擔保金，
    嗣依臺灣臺北地方法院九十九年度審聲字第一四○號裁定變
    換提存中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單三張（號碼
    ：0000000、0000000、0000000）合
    計三十萬元為擔保金，先後以本院九十八年度存字第一三○
    三號、九十九年度存字第八六四號提存事件提存在案，嗣因
    聲請人撤回執行假扣押及撤銷該假扣押裁定，並二十日以上
    期間，催告受擔保利益人於一定期間內行使權利，乃聲請返
    還提存物等情，業據聲請人提出臺灣臺北地方法院九十八年
    度裁全字第四五二七號民事裁定影本、九十九年度審司全聲
    字第一二七號民事裁定及確定證明書、本院九十八年度存字
    第一三○三號提存書影本、九十九年度存字第八六四號提存
    書影本、郵局存證信函及郵件收件回執影本各一份、民事撤
    回聲請狀影本二份為證。惟原裁定命聲請人供擔保及變換提
    存物之法院既為臺灣臺北地方法院，自應由原法院審酌返還
    提存物之聲請是否有據，亦即應由原命供擔保及變換提存物
    之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
