【裁判字號】    99,審簡,1110
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第934 號），被告於準備程序自白犯罪（99年度審易
緝字第36號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院
    簡字卷第15頁背面）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品前科，經觀
    察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒
    絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，
    對身體健康產生危害、犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
鄭世良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
