【裁判字號】    99,補,729
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第729號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還無權占有房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰柒拾壹萬玖仟伍佰零柒
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟零貳拾捌元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
