【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第948號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            （原名：新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八五○號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣壹佰萬元之臺北市政府建設公債八十九年度第二期債票，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院88年度裁全字第2713號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）90萬元之中央政府
    建設公債85年度甲類第3 期債票為擔保，並以本院88年度存
    字第2306號提存事件提存，嗣經聲請人聲請變換提存物，現
    係依本院91年度聲字第1135號民事裁定，提供面額100 萬元
    之臺北市政府建設公債89年度第2 期債票為擔保，並以本院
    92年度存字第850 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲
    請人撤銷假扣押裁定且假扣押執行標的亦已執行完畢而終結
    ，並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為
    行使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段，聲請裁定准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於99年度聲字第209 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
