【裁判字號】    99,拍,353
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第353號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年12月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、委任保證、代
    墊款、信用卡消費款、損害賠償等一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）442 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    89年12月29日起至129 年12月28日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經90年1 月31日登記在案。
三、嗣相對人於90年3 月2 日邀第三人張秋金為連帶借款人，向
    聲請人借款200 萬元、168 萬元，又於94年8 月2 日向聲請
    人借款72萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自如附表(二)所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計257 萬8,408 元及如附表(二)所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據3 紙、約定書、
    放款帳戶主檔查詢、放款帳號最近截息日查詢、放款帳戶還
    款交易明細3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
