【裁判字號】    99,審簡,1102
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3476號、第3477號），被告於本院訊問時自白犯罪（
99年度審易字第847 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點陸柒伍玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行至第3 行之「有期徒刑5 月確定」更正為
    「有期徒刑5 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑2 月又15日確
    定」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院民
    國99年9 月5 日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與蘇文志（已由本院另行審結）就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、持有毒品數量非鉅、犯罪後均能坦承犯行，並
    其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.6758公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
