【裁判字號】    99,審簡,1103
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10892 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第15
64號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重壹點壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有，仍基於持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年2 、3 月間某日，
    在桃園縣桃園市○○路某舞廳，自某真實姓名、年籍不詳，
    綽號為「MOMO」之成年男子處取得甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重1.15公克）而持有之。嗣於99年5 月26日晚間11時30分
    許，在臺北市內湖區○○○路○ 段162 號前，因形跡可疑為
    警盤查，經徵得其同意後搜索而當場扣得其持有之前揭甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重1.15公克），悉知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)臺北市政府警察局99年6 月7 日北市鑑毒字第140 號鑑驗通
    知書。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包。
三、應適用之法律：
  (一)查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的，持有毒品數量非鉅，犯後坦承
    犯行之態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之甲基安非他命（驗餘淨重1.15公克），係查獲之第二
    級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
