【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  乙○
            甲○○
            辛○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、戊○○、己○○、丙○○、丁○
○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年6 月28日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰伍拾貳萬仟捌佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣萬玖仟
零柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
