【裁判字號】    99,消債更,102
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序，消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全處分，係
    於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，為使債務人有重建更生之機會，
    爰聲請停止本院99年司執字第41174 號對伊薪資債權強制執
    行程序（下稱系爭執行程序）云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少，蓋債務人之債務於執行債權人滿足受償時，亦相
    對隨之減少。抑且，他債權人如認有必要，非不得於系爭執
    行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一
    範圍內，按債權比例公平受償，是於本院裁定開始更生前，
    難認有為防杜債務人之財產減少及保障債權人公平受償，而
    停止系爭執行程序之必要。是故，揆諸首開說明，尚無停止
    系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
