【裁判字號】    99,拍,338
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第338號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月31日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、承兌、墊款
    、開發國內外信用狀、信用卡消費、押租金、不當得利等債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）492 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年8 月31日起至135 年8 月30日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年9 月4
    日登記在案。
三、嗣相對人於95年9 月19日向聲請人借款410 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋借款約定書內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年5 月5 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金280 萬2,634 元及如附表二
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    其他約定事項、房屋借款約定書、存放款利率查詢、交易明
    細查詢等影本、戶籍謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
