【裁判字號】    99,易,2664
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7733號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為張啟挺之子，被告乙○○居住
    在其等隔壁。被告乙○○於民國98年7月8日上午7時許，因
    張啟挺開關鐵門時聲音太大，報警前來處理。詎警方離開後
    ，被告乙○○持角鐵至張啟挺住處前，張啟挺恐發生意外，
    呼喚被告甲○○下樓，被告甲○○見狀即持鋁合金球棒走到
    臺中市西屯區西墩南一巷20號被告乙○○住處前，雙方發生
    爭執，竟各基於傷害之犯意，分持角鐵及鋁合金球棒互毆，
    一路追打至臺中市○○路91-3號後方，致被告乙○○受有左
    側遠端骨骨折、頭部挫傷淤血併輕微腦震盪、頭皮擦傷、左
    大腿挫傷淤血、左小腿挫傷淤血、左臀及左臂挫傷之傷害；
    被告甲○○受有左手食指關節拉扭傷、左手第4指撕裂傷之
    傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前
    當庭撤回其告訴，依照上開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     99    年    9    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
