【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬捌仟肆佰壹拾柒元後，本院99年度
司執字第56176 號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本
院99年度訴字第2048號債務人異議之訴事件裁判確定、和解、撤
回前應暫予停止。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件相對人執本院96年度促字第80614 號支
    付命令暨確定證明為執行名義，並將聲請人所有不動產強制
    執行查封拍賣在案（本院99年度司執字第56176 號執行事件
    ，十股）；惟聲請人業已提起債務人異議之訴，而上開執行
    事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，將對聲請人造
    成莫大之損害。爰依強制執行法第18條第2 項規定，聲請人
    願供擔保，請准予裁定上開執行事件之強制執行程序於前揭
    異議之訴確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依此項規定所
    定擔保金額以為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受之損害，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據（最高法院95年度台抗字第104 號裁判可資參照）
    。
三、查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲
    請停止本院99年度司執字第56176 號清償債務之強制執行事
    件程序。經查，本院99年度司執字第56176 號強制執行事件
    現尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現
    由本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及99年度訴
    字第2048號債務人異議之訴卷宗查閱屬實。是本院因認聲請
    人所為停止執行之聲請，於法尚無不合，應予准許。至於聲
    請人應提供之擔保金部分，本院審核上開強制執行案卷結果
    ，相對人聲請執行之債權額為本金新臺幣（下同）2,485,00
    0 元及法定遲延利息，倘前揭強制執行事件停止執行，可能
    造成相對人受到之最大損害，應係前揭債權未能提前受償，
    而受有以該債權額依法定利率計算之損失。參酌上開債務人
    異議之訴事件至三審終結之期間推定為4 年4 個月（參照各
    級法院辦案期限實施要點第2 條規定民事通常程序第一審審
    判案件期限1 年4 個月，第二審審判案件期限2 年，第三審
    審判案件期限1 年），本院綜合上情，認為聲請人所應供之
    擔保金額，以538,417 元為適當（計算式為：2,485,000 元
    ×5%×(4＋4/12)=538,417 元，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
