【裁判字號】    99,法,38
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中縣鄭氏文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人臺中縣鄭氏文教公益基金會捐助及
組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣鄭氏文教基金會捐助及組織章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺中縣鄭氏文教基金會之
    董事長，該財團法人捐助暨組織章程因修正變更，爰檢具修
    訂章程之會議紀錄影本1份、主管機關核准修訂公函影本1份
    、新舊章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書
    影本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺中縣鄭氏文教基金會之
    捐助及組織章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
