【裁判字號】    99,聲,3552
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2621號、99年度執字第10225 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另按第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之，刑法第41條第8 項亦有明文。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，其中除附
    表編號1 至3 宣告刑欄應予分別補充更正為「有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」、「有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」、「有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」外，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
