【裁判字號】    99,中交簡,1692
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2934號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.25毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因警
    執行勤務攔檢盤查，並發現其身上酒氣甚濃而查獲；被告並
    無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2934號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路274之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月1日晚間7、8時起至同日晚間11時止，
    在臺中縣大里市之大里橋邊工地，飲用啤酒及含有酒精成分
    之保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日晚間11時許，騎乘車牌號碼KYH-891號重機車上路。
    嗣於同日晚間11時32分許，行經臺中市○○區○○路3段363
    號前，為警攔檢盤查，並發現其身上酒氣甚濃，經測得其酒
    後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達1.25毫克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告酒精測試值、刑法第185條之3案件，查獲測試
    、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各乙紙等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共
    危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55Ｇ／Ｌ或血液酒精濃度達0.11％以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88
    年5月18日法88檢字第001 669號函參照），是被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          書記官  何竹筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
