【裁判字號】    99,中簡,2109
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9049、14070號）及移送併辦（99年度偵字第13038號），本
院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎乙○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國99年3月22日上午9時30分許，將其向玉山商業銀行大里
    分行（下稱玉山銀行）所申設帳號0000000000000 號帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼），持至臺中市○○○路○段空軍一
    號巴士站，以巴士托運之方式寄予姓名年籍不詳自稱「黃先
    生」之成年人使用。嗣該「黃先生」所屬詐欺集團成員取得
    上開金融帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺犯行：
  (一)於99年3 月22日撥打電話與丙○○，向丙○○佯稱：先前網
    路購物時，付款方式設定錯誤，須至自動櫃員機操作以更正
    錯誤云云，使丙○○陷於錯誤，依指示於同日19時21分許，
    在桃園縣蘆竹鄉大竹郵局操作自動櫃員機，轉帳匯出新臺幣
    （下同）2萬9988 元至玉山銀行乙○○之上開帳戶內（另轉
    帳匯出1萬8275元 至陳緡所申辦之中華郵政股份有限公司大
    寮郵局帳戶內，陳緡部分業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官移轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦）。
  (二)於99年3 月22日17時58分許撥打電話與丁○○，冒稱係彩色
    點點之網路商家，向丁○○佯稱：先前網路購物，丁○○於
    簽收貨物時，簽收單勾選之付款方式有誤，須至自動櫃員機
    操作以更正錯誤，否則會連續24期被扣款云云，使丁○○陷
    於錯誤，依指示於當日18時29分許、19時8 分許，在彰化縣
    彰化市師大郵局操作自動櫃員機，分別轉帳匯出2萬9999 元
    、3 萬元至玉山銀行乙○○上開帳戶內。嗣丙○○、丁○○
    發覺受騙並報警偵辦，因而循線查獲上情。
二、乙○○另基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於99年3 月26日上午，將其所保管之其夫謝佳霖（不知情
    ）向臺灣銀行大里分行（下稱臺灣銀行）所申設帳號000000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），持至臺中市
    ○○○路空軍一號巴士站，以巴士托運之方式寄予姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用（侵占其夫謝佳霖之存摺、提款卡
    部分未據告訴）。嗣該詐欺集團成員取得上開金融帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，而為下列詐欺犯行：
  (一)於99年3 月28日20時許撥打電話與戊○○，向戊○○佯稱：
    先前網路購物時，匯款時操作錯誤，須至自動櫃員機做取消
    之動作云云，使戊○○陷於錯誤，依指示於同日20時44分許
    ，在設於臺北市南港區○○○路○段400號之郵局自動櫃員機
    操作，轉帳匯出1萬5999元至臺灣銀行上開謝佳霖帳戶內。
  (二)於99年3 月28日20時許，撥打電話向甲○○佯稱：先前網路
    購物簽收貨物時，付款方式勾選錯誤，須至自動櫃員機操作
    以取消每月轉帳之設定云云，使甲○○陷於錯誤，依指示於
    同日21時21分許，在雲林縣水林鄉水林郵局之自動櫃員機操
    作，轉帳匯出7317元至謝佳霖上開帳戶內。嗣戊○○、甲○
    ○等人發覺受騙並報警偵辦，因而循線查獲上情。
三、案經丙○○、丁○○、戊○○、甲○○告訴後，由彰化縣警
    察局溪湖分局、臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承將上開玉山銀行、臺灣銀行等帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼）交予他人之事實，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在網路上看到幫有信用瑕疵的
    人辦貸款的訊息，就跟一名自稱黃先生的人聯絡，他說要辦
    貸款，帳戶內必須有薪資轉帳的紀錄才可以，但是伊是才藝
    班老師，是領現金的，所以黃先生就要伊把帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）寄給他，他要幫伊作帳，伊才於99年3 月22
    日把伊的玉山銀行帳戶存摺、提款卡拿到空軍一號巴士站，
    目的地是三重總站，收件人士渣打銀行黃經理；又伊於99年
    3 月24日，在蘋果日報上看到一則專辦信用貸款的廣告，伊
    要借30萬元，就打廣告所刊電話0000000000跟對方聯絡，對
    方說要幫伊作帳，問伊有沒有存摺，伊自己有郵局的帳戶，
    但是放在父親那邊，所以才把伊丈夫謝佳霖的臺灣銀行帳戶
    寄給對方。伊是要辦理貸款，不知道帳戶會被詐欺集團拿去
    使用云云。惟查：
  (一)上開玉山銀行帳號0000000000000 號帳戶，係被告所申辦使
    用，而上開臺灣銀行帳號0000000000000000號帳戶係謝佳霖
    所申辦，由被告保管等情，業據被告自白在卷，且經證人謝
    佳霖於偵查中證述甚詳，並有玉山銀行、臺灣銀行開戶資料
    各1 份附卷可稽，足認被告此部分之自白與事實相符，應堪
    採信。又不詳之人，利用上開玉山銀行、臺灣銀行帳戶作為
    詐欺取財之工具，先後於於99年3 月22日撥打電話與告訴
    人丙○○，向告訴人丙○○佯稱：先前網路購物時，付款方
    式設定錯誤，須至自動櫃員機操作以更正錯誤云云，使告訴
    人丙○○陷於錯誤，依指示於同日19時21分許，在桃園縣蘆
    竹鄉大竹郵局操作自動櫃員機，轉帳匯出2萬9988 元至玉山
    銀行被告之上開帳戶內；於99年3 月22日17時58分許撥打
    電話與告訴人丁○○，冒稱係彩色點點之網路商家，向告訴
    人丁○○佯稱：先前網路購物，丁○○於簽收貨物時，簽收
    單勾選之付款方式有誤，須至自動櫃員機操作以更正錯誤，
    否則會連續24期被扣款云云，使告訴人丁○○陷於錯誤，依
    指示於當日18時29分許、19時8 分許，在彰化縣彰化市師大
    郵局操作自動櫃員機，分別轉帳匯出2萬9999元、3萬元至玉
    山銀行被告之上開帳戶內；於99年3 月28日20時許撥打電
    話予告訴人戊○○，向告訴人戊○○佯稱：先前網路購物時
    ，匯款時操作錯誤，須至自動櫃員機做取消之動作云云，使
    告訴人戊○○陷於錯誤，依指示於同日20時44分許，在設於
    臺北市南港區○○○路操作郵局自動櫃員機，轉帳匯出1 萬
    5999元至臺灣銀行上開謝佳霖帳戶內；於99年3 月28日20
    時許，撥打電話向告訴人甲○○佯稱：先前網路購物簽收貨
    物時，付款方式勾選錯誤，須至自動櫃員機操作以取消每月
    轉帳之設定云云，使告訴人甲○○陷於錯誤，依指示於同日
    21時21分許，在雲林縣水林鄉水林郵局操作自動櫃員機，轉
    帳匯出7317元至謝佳霖上開帳戶內等情，業據證人即告訴人
    丙○○、丁○○、戊○○、甲○○等人於警詢中證述甚詳，
    並有郵政自動櫃員機交易明細表，玉山銀行交易明細、臺灣
    銀行交易明細等附卷可稽。堪認不詳詐欺集團之成員，確有
    利用上開玉山銀行、臺灣銀行帳戶，對告訴人丙○○等人實
    行詐欺取財犯罪之事實。
  (二)被告並非因辦理貸款遭詐欺而交付上開玉山銀行、臺灣銀行
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）：
  1.被告曾向萬泰銀行辦理信用貸款一情，業據被告於本院訊問
    時供述在卷，足認被告具有向金融機構辦理貸款之經驗與知
    識。且被告亦自承：「（你辦理貸款的時候，提供什麼證件
    ？）我辦現金卡的時候，我有提供身分證、存摺影本，當時
    我有工作，每個月都有薪資轉帳，銀行是看我每個月都有薪
    資進來，才貸款給我的。」等語（見本院卷第26頁），然被
    告卻供稱：「....對方說可以幫我做帳，要我把我的存摺、
    提款卡寄給他，他說他可以幫我作類似薪資轉帳的，作成薪
    資證明，對方說如果我99年3 月22日可以寄給他的話，大約
    三天左右就可以做完薪資轉帳......當時並沒有說到利息部
    分，對方說我不用付任何費用給他，他免費幫我辦貸款....
    」（見本院卷第19頁背面）。如果被告送交上開玉山銀行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼予「黃先生」，係為辦理貸款而製
    作金錢往來之交易記錄，以被告先前之貸款經驗與知識，其
    明知一般銀行審核貸款人之信用狀況時，會審核貸款人之歷
    月薪資轉帳資料，於對方稱：大約3 天左右就可以做完薪資
    轉帳記錄，即可辦理貸款云云，對此顯然違背金融機構貸款
    程序之事項，豈有不啟疑而完全不詢問之理？又「黃先生」
    豈有代為辦理貸款，完全不收費之理？被告甚至全然不詢問
    貸款利率之理？
  2.又於詐欺集團刊登之蒐取金融機構帳戶之存摺、金融卡（含
    密碼）網頁上，刊登交付金融帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）後，即可先向其借貸，而被告與詐欺集團成員之「黃先生
    」聯絡後，「黃先生」應允收到被告所寄送之上開玉山銀行
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）後，可先貸與被告5 萬元，
    於99年3月22日上午9時30分許，被告至臺中市○○路空軍一
    號貨運站，將上開玉山銀行之帳戶之存摺、金融卡寄送予「
    黃先生」後，自同日中午12時8 分許起至翌日（即23日）下
    午，被告持續以其所使用之門號0000000000號行動電話與「
    黃先生」使用之0000000000號行動電話聯絡，向「黃先生」
    催討其所應允之5萬元借款，惟至23日晚間，即無法聯絡「
    黃先生」，被告迄今仍未取得「黃先生」所應允借貸之5 萬
    元，被告也未報警查辦等情，業據被告於本院訊問時供述在
    卷，並有通聯記錄、寄送貨物單據各1 份附卷可稽。被告既
    係因信用狀況不佳而不能向金融機構辦理貸款，且屬詐欺集
    團成員之「黃先生」既已知悉被告無薪資轉帳資料，「黃先
    生」豈能毫無信用狀況查詢，亦無任何擔保之情形下，即無
    償先貸與被告5 萬元？足認被告明知「黃先生」並非代辦貸
    款機構，僅係為獲取「黃先生」所應允之5 萬元，而將上開
    玉山銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予「黃先生」使
    用。再倘被告係遭受詐欺而交付上開玉山銀行帳戶之存摺、
    金融卡（含密碼），則自99年3 月23日晚間無法聯絡「黃先
    生」後，被告應立即報警查辦，然被告卻未報警查辦，顯見
    被告係畏罪心虛。此益足證被告明知「黃先生」並非代辦貸
    款機構，僅係為獲取「黃先生」所應允之5 萬元，而將上開
    玉山銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予「黃先生」使
    用。
  3.再於99年3 月24日，被告另於報紙上看見借貸廣告，被告即
    以其所使用之門號0000000000號行動電話撥打廣告上所刊登
    之門號0000000000號電話，與不詳姓名之成年男子聯絡，而
    後於同年月26日上午10時許，被告至臺中市○○路空軍一號
    巴士站，將其所保管之其夫謝佳霖所有之上開臺灣銀行帳戶
    之存摺、金融卡寄送予該不詳姓名之成年男子等情，業據被
    告供述在卷，並有通聯紀錄1 份附卷可稽。倘被告係因遭受
    詐欺而於99年3 月22日將上開玉山銀行寄送「黃先生」，並
    於同年月23日晚間無法聯絡「黃先生」，發現遭詐騙，豈有
    於相格約3 日後，在相同模式之下，又將其夫謝佳霖所有之
    上開臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付該不詳姓
    名之成年男子之理？又從99年3 月27日起被告即未能與該不
    詳姓名之成年男子被告聯繫，被告未曾辦理掛失、報案等情
    ，業據被告自白在卷（見本院卷第25頁背面），如果被告前
    數日係受騙而交付上開玉山銀行帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼），此時即可發現又係遭詐騙而將上開臺灣銀行帳戶之存
    摺、金融卡（含密碼）寄送該不詳姓名之成年男子，被告應
    立即報警查辦，然被告卻未報警查辦，顯見被告係畏罪心虛
    。此益足證被告明知該不詳姓名之成年男子並非代辦貸款機
    構，被告並非因辦理貸款遭詐欺而將上開臺灣銀行帳戶之存
    摺、金融卡（含密碼）交予該不詳姓名之成年男子使用。故
    被告辯稱多次聯絡貸款事宜，誤信為真，始將上開玉山銀行
    、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等交付，顯屬不
    實，不足採信。
  4.雖被告曾於99年3 月25日以電話向玉山銀行辦理掛失存摺、
    金融卡，有玉山銀行99年8月19日玉山大里字第0990809002
    號函1份附卷足憑（見本院卷第29頁）。但於99年3月25日上
    午11時40分許，被告即因將上開玉山銀行帳戶之存摺、金融
    卡（含密碼）交付詐欺集團使用，涉犯詐欺罪嫌而至臺中市
    警察局第三分局正義派出所接受調查，亦有警詢筆錄足憑。
    惟被告於99年3 月23日晚間，即無法聯絡「黃先生」等情，
    詳如前述，若被告果真怕上開玉山銀行帳戶之存摺、金融卡
    （含密碼）遭人冒用，被告應於翌日（即24日）就辦理掛失
    ），然被告卻遲至遭警通知詢問調查之日（即25日）始辦理
    掛失，顯見被告事後辦理上開玉山銀行帳戶之存摺、金融卡
    之掛失，意在掩飾其將上開帳戶之存摺等物交付他人使用之
    犯行，故自難以被告事後辦理掛失，而為被告有利之認定。
  (三)另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先
    取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛
    失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人
    反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空
    ，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被
    告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遭人竊取後遭冒用等情為真
    ，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人
    何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提
    領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，
    要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內，且
    分次提領該等詐欺取得之款項，而可能平白為帳戶申請使用
    人牟利之理。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告係年滿26歲之成年人，對此自難
    諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭
    他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以
    何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供
    之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意
    提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
    供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定
    。
  (五)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將上開玉山銀行
    、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）分別交付不詳姓
    名年籍之成年人，該不詳姓名年籍之成年人及其所屬詐騙集
    團之不詳成年成員持以實行詐欺取財，被告交付上開玉山銀
    行、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）之行為，要屬
    犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯
    行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以
    幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯。
  (六)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按人頭帳戶之存摺、金融卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂
    ，應成立刑法第339條第1項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等法
    院97年法律座談會第13號提案決議、臺灣高臺灣高等法院臺
    中分院96年度上易字第2122號判決要旨參照）。查前述不詳
    姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被害人丙○○
    、丁○○、戊○○、甲○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。而被告乙○○基於幫助之犯意
    ，提供上開玉山銀行、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成
    員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台
    上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見
    解）。被告先後2 次提供上開玉山銀行、臺灣銀行帳戶之存
    摺、金融卡（含密碼）之犯行，犯意各別，行為有異，應予
    分論併罰。被告以提供上開玉山銀行帳戶之存摺、金融卡（
    含密碼）給詐欺集團使用，使被害人丙○○、丁○○等人先
    後受該詐欺集團所騙，及提供上開臺灣銀行帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）給詐欺集團使用，使被害人戊○○、甲○○
    等人先後受詐欺集團所騙，係分別以一個提供帳戶之存摺、
    金融卡（含密碼）之幫助行為，各幫助詐欺集團為2 個詐欺
    取財犯行，均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定處斷。
    另移送併辦被害人丙○○部分與聲請簡易判決處刑為同一事
    實，移送併辦被害人丁○○部分（即犯罪事實一、(二)部分）
    之犯行，與已聲請之部分為想像競合一罪之關係，聲請人就
    單一犯罪事實聲請以簡易判決處刑，本院自得就全部犯罪事
    實逕以簡易判決處刑（最高法院82年度台非字第311 號判決
    意旨；林俊益著刑事訴訟法論〈下〉第332至333頁參照）。
    再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，上開2 罪均應依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告同意提供上開玉
    山銀行、臺灣銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）予他人詐
    欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，因其行為導
    致被害人丙○○遭詐騙2萬9988元、被害人丁○○遭詐騙5萬
    99 99元、被害人戊○○遭詐騙1萬5999元、被害人甲○○遭
    詐騙7317元，且未與被害人達成和解，並影響社會金融交易
    秩序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第55條、第51條第5款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
