【裁判字號】    99,中簡,2599
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之隨身碟壹個及行動電話壹支（內含SIM 卡壹張），均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1 項、第3項之恐嚇取財未
    遂罪。被告先後以寄發信件及電子郵件之方式，恐嚇被害人
    ，時間密接，侵害同一法益，顯係基於同一恐嚇取財之犯意
    為之，應論以接續犯。被告已著手恐嚇之行為，惟未發生取
    財之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告不思以正途營生，竟利用網路視訊拮取被害人之隱
    私照片後恐嚇被害人，殊不足為取，及其犯罪之手段、目的
    、方法，犯後坦承犯行，惟未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之隨身碟1 個，內有被告用以恐嚇被害人之私密照片檔
    案；又扣案之手機1 支（內含SIM卡1張）係被告作為聯絡交
    付贖金之用，均係被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項、刑法346 條第1 項、第3 項、第25條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
