【裁判字號】    99,中交簡,1804
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告為五專畢業擔任工人之男子，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍心存僥倖，於飲酒後騎乘機車上路返家，因意
    識模糊，於路口撞及甲○○所駕駛之機車而受傷送醫（甲○
    ○受傷部分，業經和解，撤回告訴），經行政院衛生署臺中
    醫院人員抽取其血液，測得其血液酒精濃度值為280.9MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度達每公升1.337毫克，顯已不能安全駕
    駛，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前雖因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院
    87年度少連訴字第87號判決判處有期徒刑1年6月確定，嗣與
    與本院85年度訴字第1904號判決所處，經撤銷緩刑之有期徒
    刑1年2月合併定應執行刑為有期徒刑2年7月，於民國93年4
    月23日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，然被告於上開徒刑執行完畢後，5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，此次因一時失慮
    ，偶罹刑典，已坦承犯行，並就過失傷害部分，與被害人甲
    ○○和解，經其撤回告訴，有甲○○99年7月28日聲請撤回
    告訴狀乙份附於偵查卷第18頁可參，顯具悔意，且自己亦因
    酒醉駕車，受有頭部損傷、臉磨損或擦傷、手及手指磨損或
    擦傷、腿磨損或擦傷等傷害，有衛生署台中醫院診斷證明書
    乙份附於警卷第14頁可佐，信經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。並審酌被告曾受緩刑寬典，此次給予緩刑，
    宜依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後1年內
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務60小時，另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，以收監督之效。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
