【裁判字號】    99,補,1199
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1199號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丙○○○因清償借款事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）75
0,000元，應繳裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費500元
外，尚應繳納7,650元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
