【裁判字號】    99,智訴,25
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智訴字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(9
9年度偵字第12984號)，本院臺中簡易庭(99年度中智簡字第54號
)認不宜逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審
理後，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版光碟（霹靂震寰宇之龍戰八荒）肆片、空
白光碟貳拾貳片、電腦主機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於重製及出租之
    犯意」、「並扣得前開重製之視聽光碟4片」，應補充、更
    正為「竟基於意圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    著作財產權之犯意」、「並扣得其所有供前開犯罪所用之盜
    版光碟(霹靂震寰宇之龍戰八荒)4片、空白光碟22片、電腦
    主機1台」；其證據除「被告丙○○於本院行準備程序、審
    理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項之意圖出租而擅自
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪(按：聲請簡
    易判決處刑書原記載為著作權法第91條第3項之重製他人著
    作罪及同法第92條之擅自以出租之方式侵害他人著作財產權
    罪，惟業經檢察官蒞庭時更正如上)。被告出租重製他人著
    作之低度行為應為高度之擅自重製行為所吸收，不另論罪(
    聲請簡易判決處刑書記載其重製光碟為出租前開重製光碟之
    階段行為，不另論罪，容有誤會)。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後坦承犯行，且業與告訴人甲○○○○○○股份有限公司
    和解，有和解書1份在卷可憑，顯見被告已深具悔意，諒其
    經此刑之宣告後，應知警惕而信無再犯之虞，認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、扣案之盜版光碟(霹靂震寰宇之龍戰八荒)4片、空白光碟22
    片、電腦主機1台，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依著
    作權法第98條規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，著作權法第
    91條第3項、第98條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
