【裁判字號】    99,交易,665
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
40號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）98年10月23日下
    午，駕駛車牌號碼E9-7919號自用小客車，沿臺中縣清水鎮
    ○○路由北往南方向行駛，嗣於同日下午16時54分許，行經
    港埠路與鰲峰路交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候為晴、光線為日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、亦
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意及此，適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼610-BPB號普通
    重型機車，後方搭載告訴人乙○○，沿上開路段同方向亦行
    駛至該路口，正欲左轉進入鰲峰路時，被告丙○○之車輛左
    前車頭因而撞及告訴人甲○○○之前開機車左後方車身，告
    訴人甲○○○及告訴人乙○○均當場人車倒地，告訴人甲○
    ○○因而受有「下唇撕裂傷、下巴、左手、右腳擦傷、右膝
    瘀腫（8×5cm）」等身體傷害；告訴人乙○○則受有「右橈
    骨遠端骨折」之傷害。肇事後，被告丙○○於有偵查犯罪職
    權之公務員發覺犯罪前，主動向前往現場處理之員警承認為
    肇事人而自首。案經告訴人乙○○、甲○○○訴請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○○於
    本院民事調解庭99年9月6日調解中，與被告達成和解後，告
    訴人於當日具狀聲請撤回其告訴，有本院民事庭99年9月6日
    調解結果報告書、99年度司中調字第2078號調解程序筆錄及
    告訴人乙○○、甲○○○聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            刑事第七庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
