【裁判字號】    99,易緝,288
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國99年9月7日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本論結法條欄內應予補充記載「刑法第2條
第1項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本論結法條欄內漏載「刑法
    第2條第1項前段」，應予補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭   法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
