【裁判字號】    99,交易,145
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
26號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月8日下午5時30分
    許，駕駛車牌號碼2R-5005號自小客車，沿臺中市西屯區○
    ○○路由南向北往工業九路方向直行。於同日下午5時40分
    許，行經無交通號誌之工業一路與工業八路口時，欲左轉工
    業八路往西直行。被告原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行。且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    鋪裝柏油、乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能
    力並無不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然左轉。適有
    告訴人乙○○在工業一路對向（北向南）車道，騎乘車牌號
    碼P76-290號重型機車，沿工業一路往南直行，亦欲穿越該
    路口。告訴人亦未注意車前狀態，其所騎乘之上開機車車頭
    ，因而撞及被告駕駛之上開自小客車右側車身，致使告訴人
    人、車倒地，受有左脛骨內髁骨粉碎性骨折、左膝關節兩側
    副側韌帶撕裂性骨折、左肩肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼、左
    膝前十字韌帶完全斷裂之傷害。被告於肇事後，警方據報前
    往現場處理時在場，並向臺中市警察局第六分局交通分隊警
    員蘇偉政承認為肇事人，自首而接受裁判等語，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
