【裁判字號】    99,聲,3490
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3490號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列聲請人即被告因強盜案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原
    因，並有羈押之必要，於民國99年6 月1 日起執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：被告對所涉犯行業已坦承，對於刑責絕不逃
    避，期能利用交保之希望，安頓家中孩子及後續生活問題，
    並在母親有生之年給予短暫陪伴及照顧，懇請准予具保停止
    羈押。
三、經查，被告涉犯之強盜罪嫌，業據被告自承在卷，且有起訴
    書所載之各項證據及本院交互詰問後之證人證述可資佐證，
    認為被告犯罪嫌疑重大；而被告經檢察官起訴之本案犯行，
    係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑之罪；而本案
    被告迄今尚未明確供出共犯之真實姓名年籍，且該名共犯現
    仍在逃，實有接應逃亡之虞，縱被告遭警逮捕當日有逃跑之
    機會，然亦難憑此逕認被告於面對本案重罪下，毫無逃亡之
    虞；再本案被告於短期間內即屢犯攜帶兇器強盜犯行，危害
    社會治安甚鉅，衡諸比例原則，本院認有羈押之必要，且被
    告羈押之原因及必要均尚未消滅。至聲請意旨所載之情，尚
    與被告有無羈押原因及必要無涉，且無從因具保而使之消滅
    ，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
