【裁判字號】    99,易,2523
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十九年八月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本中有關「丙○○共同犯詐欺取財罪，處有
期徒刑參月。扣案如附表所示之物均沒收。又共同犯詐欺取財罪
，處有期徒刑拾月。扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒
刑玖月，扣案如附表所示之物均沒收。」之記載，應更正為「丙
○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月。扣案如附表所示之物
均沒收。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。扣案如附表所
示之物均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案如附表所示之物均
沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告「丙○○共同犯詐欺取
    財罪，處有期徒刑參月。扣案如附表所示之物均沒收。又共
    同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。扣案如附表所示之物均
    沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案如附表所示之物均沒收。
    」之記載，係「丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月
    。扣案如附表所示之物均沒收。又共同犯詐欺取財罪，處有
    期徒刑拾月。扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑
    拾壹月，扣案如附表所示之物均沒收。」顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，應依前項說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    刑事第三庭    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
