【裁判字號】    99,易,2476
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3789號
），被告於準備程序就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十六年間，即曾因恐嚇案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十七年度易字第三九四號判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月確定，甫在九十七年七月九日因易科罰金
    執行完畢；詎其猶不知悔改，僅因其女眼部手術而亟需資金
    支應，其為籌措取得該所需之醫療費用，竟即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於九十八年七月間某日，先在自由時報
    刊登應徵空頭支票送票員之廣告，適有丙○○見此求職資訊
    後為謀取職位，乃撥打報載之聯繫電話與乙○○聯絡，乙○
    ○於電話中即向丙○○誆稱其所應徵之工作係空頭支票收送
    ，迨其收送票據到指定地點，即可領取車馬費，丙○○因認
    該工作尚屬輕鬆，即應允之，旋並依乙○○之指示至指定地
    點，且果於該指定地點向不知情之張寶駿等人順利取交票據
    ，乙○○即以此方式取得丙○○之信任。嗣乙○○明知自己
    無還款能力，竟於九十八年七月二十日某時，以買賣空頭支
    票獲利可觀，惟因臨時欠缺資金投資，亟需款項調度，且投
    資後可短期返還本金及利息之虛詞誘騙丙○○，致使丙○○
    誤信為真，前後於同日在不詳地點陸續交付新臺幣（下同）
    共十一萬五千元予乙○○；惟乙○○取得上開款項後，並未
    依約將該款項用於投資空頭支票之買賣上，而係將該款項全
    數用於支付其女手術所需之費用。嗣乙○○因無法將款項返
    還予丙○○，丙○○幾經催討未果後，始悉受騙。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時供認不諱，核
    與被害人丙○○於警詢及偵查中指述之被害情節，暨證人張
    寶駿於警詢、偵查中之證陳內容均大致相符（見警卷第5頁
    至第6頁、第7頁至第13頁反面，偵查卷第5頁至第8頁、第19
    頁至第23頁、第38頁），是被告所為前揭自白，核與客觀事
    實相符，堪予採信。準此，本件事證已臻明確，被告上開犯
    行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告
    與執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定予以加重其刑。爰審酌被告之素行，其本件犯罪動機
    雖係為支應其女手術所需之費用；然卻不擇手段，先利用空
    頭支票收送工作誘使被害人丙○○入殼，復偽以投資買賣空
    頭支票為藉詞，致使被害人一時卸除心防，而陷於錯誤，交
    付十一餘萬元之款項供被告週轉，被告犯罪所致之具體損害
    匪淺；惟衡酌被告犯後積極與被害人洽談並達成和解事宜，
    且已然全數償還與被害人所約定之賠償金額，業經被害人陳
    述綦詳（見偵查卷第38頁），而被告復已於偵審中均坦認犯
    行，深具悔意，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
