【裁判字號】    99,交簡,156
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第六七五八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○係自營計程車司機，為以駕駛營業小客車為主要業務
    之人。乙○○於民國九十八年九月四日上午九時六分許，駕
    駛車牌號碼四九一－ＭＷ號營業小客車，沿臺中市○○區○
    ○路由北往南方向行駛，行經臺中市○○區○○路與中清路
    一○一巷交岔路口處，因客人在該處叫車，原應注意汽車在
    交岔路口十公尺內不得臨時停車，竟將前揭車輛違規停放在
    上開交岔路口轉角處、近停止線之慢車道上，以搭載乘客。
    適有曾文武騎駛車牌號碼ＫＹＴ－四八八號重型機車，沿臺
    中市○○區○○路由北往南方向行駛於慢車道，於行經該處
    時，亦疏未注意車前狀況，因而閃避不及，曾文武所騎駛之
    機車於撞擊乙○○之營業小客車左後方保險桿後，失控偏向
    往左，機車左後照鏡及車身再擦撞由李坤地所駕駛、行經該
    處交岔路口之車牌號碼八九九－ＧＷ號營業大貨車之右後車
    尾鐵架處（李坤地所涉業務過失致死罪，業經檢察官另為不
    起訴處分），碰撞後曾文武人車倒地，受有頭部外傷致顱腦
    損傷之傷害，經送往臺中市私立中國醫藥大學附設醫院急救
    ，延至九十八年九月五日晚間六時五十三分許不治死亡。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序時坦承不
    諱，並有臺中市警察局第五分局道路交通事故現場圖、臺中
    市警察局第五分局道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、臺
    中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表二份、中國
    醫藥大學附設醫院法醫參考病歷摘要、現場照片十九張附卷
    可稽。又被害人曾文武確係因本件道路交通事故，致其受有
    頭部外傷，雖經送醫急救，仍因傷勢嚴重而於九十八年九月
    五日晚間六時五十三分許不治死亡，亦經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官督同法醫師相驗無訛，有臺灣臺中地方法院檢
    察署九十八年度相字第一四三三號法醫驗斷書、臺灣臺中地
    方法院檢察署相驗屍體證明書各一份附卷可憑。被告本應注
    意汽車在交岔路口十公尺內不得臨時停車，而依當時情形，
    亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，以致肇事，使被害
    人死亡，被告確有過失無疑。被害人雖因疏於注意車前況狀
    而亦同有過失，惟此並不影響被告前揭過失犯行之成立，併
    予敘明。綜上，被告過失行為與被害人之死亡間，顯有相當
    因果關係，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按所謂業務係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，查被
    告係自營計程車司機，係以駕駛營業小客車為主要業務之人
    ，其因業務上駕駛車輛之過失致肇車禍，致被害人死亡，核
    其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致人於死
    罪。爰審酌被告駕駛車輛時，原應注意汽車在交岔路口十公
    尺內不得臨時停車，而依當時情形，亦無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，因此過失致被害人受傷不治死亡，惟已與
    被害人家屬曾文龍、甲○○、曾文安調解成立，有本院調解
    程序筆錄一份在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段、被
    告過失程度，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可查，其因業務上過失致被害人於死，然犯
    後已與被害人家屬達成民事之和解，有上開調解程序筆錄一
    紙在卷可稽，並已支付全部賠償金額，業據被害人之弟甲○
    ○到庭陳明在卷，故被告經此案科刑教訓後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被告緩刑三年
    之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百
七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
