【裁判字號】    99,易,1861
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年7月19日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本關於引用檢察官不起訴處分書記載之附件（
即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第1033號不起訴
處分書），應更正為如附件（即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
99年度偵緝字第1033號追加起訴書）。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本所引用之附件，即檢察官追加起
    訴書，誤引為臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第1033
    號不起訴處分書，惟理由欄一業載明係追加起訴書，是原判
    決之原本及其正本關於引用之附件係屬誤引，爰依刑事訴訟
    法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官追加起訴書              松股
                                    99年度偵緝字第1033號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉○○街51號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                         中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認與經本署檢察官提起公
訴（99年度偵字第5069號），現由臺灣臺中地方法院審理中之案
件（99年度易字第1386號、喬股），為數人共犯一罪之相牽連案
件，宜追加起訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○( 所涉於民國98年11月15日竊盜部分另為不起訴處分
    ) 前於95年間因竊盜、贓物等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年、4 月、10月、8 月、7 月確定，嗣經96年減刑，甫
    於97 年8月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，復與藍凱硯、
    黃敬財共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡
    ，由甲○○提議並選取行竊地點、標的且備妥客觀上足供作
    兇器使用之行竊工具鐵剪( 未扣案) 後，再由藍凱硯駕駛車
    牌號碼7638─TX號自用小客車搭載甲○○、黃敬財，於98年
    11月9 日0 時56分許，前往臺中縣東勢鎮馬鞍寮入口約2 公
    里處，推由藍凱硯負責在路口把風，黃敬財與甲○○則共同
    持鐵剪剪斷臺灣電力股份有限公司( 下稱臺電公司) 所佈設
    之馬鞍枝30至38號電桿之銅玻璃電纜線739.4 公尺後竊取之
    ，得手後，以上開車輛載運電纜線逃逸，將電纜線藏放在苗
    栗縣銅鑼鄉工業區某橋下，由甲○○變賣後，藍凱硯、黃敬
    財各分得新臺幣( 下同)3000 元。嗣經臺電公司員工乙○○
    發現遭竊報警，為警循線查知上情。
二、案經臺電公司訴由臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述。
    (二)同案被告藍凱硯於警詢及偵查中之供述。
    (三)同案被告黃敬財於警詢及偵查中之供述。
    (四)證人即臺電公司員工乙○○於警詢中之證述。
    (五)臺電公司電力(訊)線路失竊現場調查報告表影本1份。
    (六)監視器翻拍畫面22張。
    (七)被告3人之行動電話通聯紀錄(含基地台位置)各1份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4
    款之加重竊盜罪嫌。其與被告藍凱硯、黃敬財3 人間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                               檢察官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                               書記官      王贊銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
