【裁判字號】    99,中簡上,504
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第504號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字第13
47號中華民國99年4月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第4458號）提起上訴
，及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（99年度偵字第12
563號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、丙○○明知目前社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行
    ，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、
    金融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目
    ，其可預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫助他人從事詐
    欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國98年12月9日下午，在臺中市○區○○街15號之住處
    ，將其所申辦之中華郵政股份有限公司臺中市福平郵局局號
    0000000號，帳號0000000號存款帳戶存摺、金融卡、密碼，
    以新臺幣（下同）7000元之代價交予真實姓名、年籍不詳，
    自稱「阿哲」之成年男子，再由自稱「阿哲」之男子將丙○
    ○前開郵局帳戶資料交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯
    款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。嗣該詐騙集
    團成員於取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，而為下列詐騙行為：
(一)、詐欺集團內某不詳成員，於98年12月10日20時許，以電話向
    甲○○佯稱為三信商業銀行客服專員，其因網路購物作業疏
    失，其身份證字號留存於自動提款機上，有受駭客入侵之風
    險，須依指示操作自動提款機，始能取消云云，致何信哲信
    以為真，陷於錯誤，於同日20時43分許，依該詐騙集團成員
    指示操作，而匯款2萬9989元至甲○○上開銀行帳戶。嗣因
    甲○○查覺情況有異，始知受騙。
(二)、詐欺集團內某不詳成員，於98年12月10日晚間，以電話向乙
    ○○佯稱為商家及萬泰銀行客服專員，因其所有之萬泰銀行
    信用卡遭重複扣款，須依指示操作自動提款機，以確認身份
    云云，致乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日21時44分許，
    依該詐騙集團成員指示操作，而匯款1萬2345元至丙○○上
    開郵局帳戶。嗣因乙○○查覺情況有異，始知受騙。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺
    北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖以：本件被害人甲○○與乙○○之被害金額合計
    已達4萬餘元，且被告始終矢口否認其詐欺犯行，迄今亦未
    與被害人等達成和解，犯後態度顯然不佳，惟原審判決僅量
    處拘役59日，量刑顯然過輕而難收矯治之效，違反比例及公
    平原則，請求撤銷原判決另為適當合法之判決云云。然按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
    違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號判
    例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。再按刑法第33
    9條第1項詐欺罪之法定本刑為5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1000元以下罰金，原審就被告之幫助詐欺犯行，依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，予以論罪，判處被告拘役59日，並諭知易科
    罰金之折算標準，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。
    是上訴人以原審量刑過重為由而提起本件上訴，為無理由，
    應予駁回。至移送併辦部分，與已起訴經原審判決之犯罪事
    實相同，為同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，由檢察官逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
