【裁判字號】    99,交易,623
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2254、16941號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月27日下午，騎乘
    車牌號碼IXA-556號重機車，沿臺中縣外埔鄉○○路由北往
    南方向行駛，嗣於同日17時50分許，途經該路段與132外環
    道之交岔路口時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，準備隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，其應注意、能注意，而疏於注意，貿然直行
    ，不慎與亦疏未注意車前狀況之被告丙○○所騎乘沿132外
    環道由西往東方向途經該交岔路口之車牌號碼313-EJR號重
    機車發生擦撞，致告訴人乙○○、被害人丙○○人車倒地，
    告訴人乙○○受有右股骨骨折、左腳踝外髁骨折之傷害；被
    害人丙○○受有外傷性顱內出血、腦積水、右側肢體偏癱、
    語言障礙及智力退化，日常生活無法自理，終身不得從事任
    何工作之重傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項後
    段之過失致重傷害罪、被告丙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○、丙○○經檢察官分別以刑法第284條
    第1項後段、前段之過失致重傷害罪、過失傷害罪提起公訴
    ，依照同法第287條前段規定，均係屬告訴乃論之罪。茲被
    告乙○○涉犯過失致重傷罪部分，業據被害人丙○○之法定
    代理人即告訴人賴耀慶、甲○○於第一審言詞辯論終結前即
    99年9月9日以書狀撤回告訴，而被告丙○○涉犯過失傷害部
    分，亦據告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前即99年9月9
    日以書狀撤回告訴，分別有聲請撤回告訴狀各1紙附本院卷
    足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  刑事第八庭審判長  法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
