【裁判字號】    99,中簡,2570
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單柒張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    2、3 列所載「在臺中市○區○○○路118 號6 樓」，應更
    正為「在臺中市○區○○○路119 號之17（家福洗衣店）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、審酌被告甲○○不循合法途徑獲利，竟藉經營六合彩簽賭站
    謀取不法利益，助長社會投機之賭博惡習，行為殊不可取；
    另兼衡被告犯後已坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、經營家福洗衣店之生活狀況、國中畢業之智識
    程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之下注簽單7 張，係被告甲○
    ○所有，供其犯賭博罪及聚眾賭博罪所用之物，且非當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，業據被告甲○○供
    明在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    9      月    10   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9      月    10   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
