【裁判字號】    99,司拍,587
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第587號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(下同)98年12月28日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）4,590,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來所負在本抵押權
          設定契約書所定最高限額以內所負之借款、票據、透
          支、墊款、信用卡消費款。
    （四）擔保債權確定期日：128年12月16日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依各個債務契約所約定之利率計算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用，2.保全
          抵押權之費用，3.因債務不履行而發生之損害賠償，
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
          圍所生之手續費用，5.抵押權人墊付抵押物之保險費
          並自墊付之日起依各個債務契約所約定之利率計算之
          利息。
    （十）債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例1分之1。
    嗣債務人甲○○於98年12月28日向聲請人借款(1)3,630,000
    元(2)190,575元，約定有利息及違約金，清償日期均為113年
    12月28日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益。詎債務人自(1)99年4月20日(2)99年7月20日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金(1)3,560,216元(2)184,161元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、抵押貸款約定書
    等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
