【裁判字號】    99,交簡上,674
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第674號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國99年6月30
日99年度交簡字第99號第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第5168號及移送併辦案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第12986 號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，除加列被告丙○○於本院準備
    程序及審理時之自白為證據外，認第一審簡易判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決（包括檢察官起訴書、併辦意旨書）記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴係以：被告丙○○自
    發生車禍後，無意與告訴人和解，且於原審庭訊中表示有和
    解意願，求得原審量刑之利益，然庭外對告訴人之請求均置
    之不理，且未對被害人有任何慰問、探視，原審判處被告有
    期徒刑2 月，得易科罰金，並以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日，量刑過輕，無法彰顯社會正義，且告訴人經本件車
    禍因而受有左橈骨骨折、右股骨骨折、右股骨踝開放性骨折
    、右髕骨開放性骨折、臉部、右下肢多處擦挫傷及裂傷等傷
    害，所受傷害非輕，請審酌告訴人所受傷害情節，將原判決
    撤銷，更為適當合法之判決等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號判例、75年臺上字
    第7033號判例意旨參照）。經查，被告丙○○所犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，法定刑為6 月以下有期徒刑
    、拘役或5 百元以下罰金，且原審審酌被告因本案過失行為
    ，導致告訴人受有如起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而被告雖
    有和解之意，然迄未與告訴人就損害賠償部分達成民事和解
    ，兼衡被告素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處被告有期徒刑2 月，並諭知以1,000 元為易科罰金之折算
    標準，是原審判決業已斟酌刑法第57條之規定、告訴人所受
    之傷害及被告尚未與告訴人達成民事和解之一切情狀，其量
    刑及所諭知之易科罰金折算標準亦稱允當，揆諸上開說明，
    原審之量刑難謂有何違法失當之處。原審判決認事用法既均
    無不當，且量刑亦屬妥適，則檢察官據告訴人之所請認原審
    量刑過輕為由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373
條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
