【裁判字號】    99,易,1083
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於民國99年7月30日所為99年度
易字第1083號刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主      文
原判決之原本及正本案由欄記載「上列被告因偽造文書等案件」
應更正為「上列被告因業務侵占案件」等語。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與裁定之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
