【裁判字號】    99,聲,3441
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3415號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇書峰律師
            陳益軒律師
            陳志隆律師
聲  請  人
即  被  告  廖品
選任辯護人  周復興律師
聲  請  人
即  被  告  張瑋杰
選任辯護人  李添興律師
上列被告等因99年度訴字第439號違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件（起訴案號：98年度偵字第24394、24748、26107號、99年
度偵字第2264號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○、廖品、張瑋杰前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第
    101條第 1項第1款、第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年2月4日執行羈押並禁止接見、
    通信，嗣經3次裁定延長羈押在案（99年8月18日均已解除禁
    止接見、通信）。
二、聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○係主動投案，並坦承全部犯行，本案業已審結
      ，因雙親已年邁，配偶復產後不久，不忍見其勞於奔波，
      爰聲請具保停止羈押。
  (二)被告廖品有固定之住居所，無逃亡之管道，復於審理期
      間均坦承犯行，犯後態度良好，不可能再勾串、滅證，實
      無繼續羈押之必要，且家中尚有少妻幼女需照顧，爰聲請
      具保停止羈押。
  (三)被告張瑋杰係主動向警方投案並說明案情，當無逃亡之事
      實及可能，且本案已審理終結，無勾串、滅證之問題，爰
      聲請具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告甲○○、廖品、張瑋杰等人共同在「蘭夏
    會館汽車旅館」221 號房內，持槍射擊，所涉犯者乃槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4項之非法持有手槍等罪，並經本院
    判處被告甲○○應執行有期徒刑10年；被告廖品有期徒刑
    6年8月；被告張瑋杰有期徒刑6年2月在案，是被告等人之犯
    罪嫌疑顯屬重大。又被告甲○○、廖品、張瑋杰所涉非法
    持有手槍罪，屬最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪。再者，被
    告甲○○、廖品、張瑋杰於98年 9月22日案發後隨即逃亡
    ，其後雖相繼出面投案，惟被告甲○○於警詢、偵查均稱此
    次槍擊僅係其一人所為云云；迄本院審訊時，被告廖品即
    坦承亦有持槍參與等語；被告張瑋杰則就部分重要案情仍避
    重就輕，且其三人與共犯魯家新所述互非一致，明顯有推由
    部分共犯暫先承擔罪責，以迴護其餘共犯之情事，可見被告
    甲○○、廖品、張瑋杰面對上開科以重刑之結果，仍有再
    度匿逃以避將來訴訟或執行之可能。是被告甲○○、廖品
    、張瑋杰等人均仍有刑事訴訟法第101第1項第1款、第3款所
    規定羈押之原因，灼然甚明。雖本案業經一審判決，縱認被
    告等人已無妨礙證據保全之可能，惟本院具體審酌上情，並
    衡諸被告甲○○、廖品、張瑋杰等人目無法紀，擁槍自重
    ，在汽車旅館之營業場所，恣意槍擊，犯罪之動機、目的及
    手段均屬惡劣，對社會治安之危害極大，復有 1支作案之槍
    枝尚未扣案，因認被告甲○○、廖品、張瑋杰若非羈押，
    顯難進行後續之審判或確保將來之執行，無從以具保或限制
    住居之方式，取代羈押之執行。綜上所述，本件被告甲○○
    、廖品、張瑋杰羈押之原因既仍存在，其聲請具保停止羈
    押，自難准許，均應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
        刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
