【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第144號
再抗告人  甲○○○
          戊○○○兼丙○○之.
          乙○○即丙○○之繼.
          丁○○即丙○○之繼.
再抗告人與相對人己○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華
民國99年8月25日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定五日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，逾期即裁定駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。次按非訟事件
    法第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中
    第495條之1則規定準用第3編第2章第三審程序之規定，是非
    訟事件法之再抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於律
    師強制代理之規定。
二、本件再抗告人於民國99年9月6日對本院裁定提起再抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任
    狀。茲命再抗告人於收受本裁定5日內補正代理人之委任狀
    ，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
