【裁判字號】    99,司家聲,67
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第67號
聲  請  人  董侑林即董自啟
相  對  人  蔡靜澤
上列當事人間請求撤銷假扣押事件，聲請人聲請確定聲請程序費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之聲請程序費用額，確定為新臺幣肆佰貳拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求撤銷假扣押事件，經本院九十六年度
    裁全聲字第四二○號民事裁定確定，其聲請程序費用應由相
    對人負擔百分之四十二，餘由聲請人負擔。另經聲請人提出
    費用計算書及釋明費用額之證書，並經本院依職權調閱上開
    民事卷宗審查後，計算相對人應負擔之數額，依後附計算書
    確定為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁定送達翌日
    起按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書  記  官  蔡萍萍
計算書
┌──────┬──────┬─────────────┐
│項       目 │金額（新臺幣│        備       註       │
│            │）          │                          │
├──────┼──────┼─────────────┤
│聲請程序費用│一千元      │由聲請人預納。            │
├──────┼──────┼─────────────┤
│            │            │                          │
│相對人應負擔│四百二十元  │相對人負擔百分之四十二    │
│之聲請程序費│            │                          │
│用額        │            │                          │
└──────┴──────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
