【裁判字號】    99,聲,3383
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第228 號、99年度毒偵字第518 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參伍柒零公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月26日19時10分許
    ，在臺中市○區○○路483 號前，為警查獲其持有第二級毒
    品甲基安非他命，並扣得毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.3570公克）。因被告施用毒品之犯行，經依本院99年度毒
    聲字第254 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業由聲請人以99年度毒偵字第518 號為不起訴處分確定。
    上開扣案物因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查
    本件扣案之透明結晶粉末1 包，經鑑定結果確係甲基安非他
    命（驗餘淨重0.3570公克），此有行政院衛生署草屯療養院
    99年3 月10日草療鑑字第0990300050號鑑定書在卷可憑，自
    屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，依同條例
    之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，而為違禁物無訛。
    依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
