【裁判字號】    99,中交簡,1716
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16114號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告未領有小型車普通駕駛執照駕駛NW-2568號自小客車，因
    而致告訴人甲○○、乙○及文00受傷，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。又
    本件事故報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，
    自首並受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先
    加後減。再被告以一駕駛過失行為，致告訴人甲○○、乙○
    及文00受傷，同時侵害告訴人甲○○、乙○及文00之權益，
    觸犯三過失傷害罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重處斷，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    9    月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
