【裁判字號】    99,交易,503
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13505號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月1日晚間，駕駛
    車牌號碼3535-LH號自小客車沿臺中市○○區○○路由南往
    北方向行駛，迄同日19時8分許，至大墩路533號「家樂福」
    側門停車道入口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情事
    ，竟貿然直行，適有行人甲○○在前方行走，乙○○因有上
    開疏未注意情事，迨見甲○○閃煞皆不及，汽車左前車頭撞
    擊甲○○身體，甲○○因而倒地，並受有右外踝線性骨折、
    右側尺骨鷹嘴突骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又所為之不受理
    判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告達成和解，告訴人具狀向本院撤回上開告
    訴，有本院99年9月2日和解書及告訴撤回狀在卷可憑。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
