【裁判字號】    99,聲,3514
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第236號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之９ｍｍ制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號為00000
00000號）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十九年三月三日上
    午十一時四十分許，未經許可持有９ｍｍ制式半自動手槍一
    支，因被告業已死亡，其違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一一
    二九九號為不起訴處分確定，然該案扣得被告持有之前揭手
    槍一支，具有殺傷力，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案之９ｍｍ制式半自動手槍一
    支（槍枝管制編號為0000000000號），經送內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係捷克ＣＺ廠７５Ｂ型，
    送鑑時槍號已遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，研判槍號
    為「２１３９Ｍ」；槍管內具陸條右旋來復線，擊發功能正
    常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力等情，有內
    政部警政署刑事警察局九十九年四月十三日刑鑑字第○九九
    ○○三三二九九號鑑定書在卷可稽，故扣案之９ｍｍ制式半
    自動手槍一支，具有殺傷力，屬違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款之規定予以宣告沒收。
三、依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
