【裁判字號】    99,聲,3370
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  甲○○原名陳蓉.
上受刑人因犯偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入受刑人即具
保人繳納之保證金（99年度執助字第626 號、99年度執聲沒字第
197 號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，前經
    臺灣板橋地方法院指定保證金新臺幣3 萬元，由受刑人即具
    保人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因犯偽造有價證券
    案件，前經臺灣板橋地方法院指定保證金3 萬元由受刑人即
    具保人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金
    收據可稽。嗣受刑人即具保人經傳拘無著，有送達證書、拘
    提報告書各2 件等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
