【裁判字號】    99,補,1196
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    終止契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1196號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間終止契約事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額〔訴狀中提及被告須賠償
原告之損失、扣當月貨款，附加賠償新臺幣（下同）10萬
元，但原告僅就附加賠償部分表明請求被告賠償10萬元，對於
原告之損失及扣當月貨款之金額各為多少，均未具體表明〕
，使本院無法核定訴訟標的金額（即＋＋之總金額），以
裁定命原告補繳裁判費。茲：
（一）限原告於收受本裁定送達5 日內查報請求之原告之損失
      及扣當月貨款之金額各為多少，並按系爭訴訟標的金額
      （即＋＋之總金額）補繳裁判費，如未依期補正，
      即駁回原告之訴。
（二）倘若原告僅請求上開附加賠償部分之10萬元，亦應具狀
      明確表明不請求上開原告之損失及扣當月貨款之意旨
      。則本件訴訟標的金額核定為10萬元，應徵第一審裁判費
      新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
      規定，限原告於收受本裁定送達5 日內查報並補繳，逾期
      不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
