【裁判字號】    99,訴,2321
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，本院於99年9月3日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○、乙○○共同轉讓
第三級毒品，‧‧‧」，應更正為「甲○○、乙○○共同明知為
偽藥，而轉讓，‧‧‧」。
原判決之原本及其正本第4頁第5列關於「讓第三級毒品愷他命之
合致‧‧‧」及第6列「有轉讓第三級毒品愷予‧‧‧」，第12
列「，於密接之時地轉讓第三級毒品愷他命予‧‧‧」，應分別
更正為「讓偽藥之合致‧‧‧」、「有明知為偽藥，而轉讓予‧
‧‧」、「，於密接之時地明知為偽藥而轉讓予‧‧‧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○、乙○○
    共同轉讓第三級毒品，‧‧‧」，顯係「甲○○、乙○○共
    同明知偽藥，而轉讓，‧‧‧」之誤載，另第4頁第5列關於
    「讓第三級毒品愷他命之合致‧‧‧」及第6列「有轉讓第
    三級毒品愷予‧‧‧」，第12列「，於密接之時地轉讓第三
    級毒品愷他命予‧‧‧」，應係「讓偽藥之合致‧‧‧」、
    「有轉讓偽藥予‧‧‧」、「，於密接之時地轉讓偽藥予‧
    ‧‧」之誤載。此觀原判決第3頁論罪與量刑(一)(二)部分業已
    敘明本案轉讓之第三級毒品愷他命亦屬藥事法之偽藥，應優
    先適用藥事法處罰，核被告2人所為均係犯藥事法第83條第1
    項之轉讓偽藥罪，本案應適用法條亦援引藥事法第83條第1
    項甚明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭        法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
