【裁判字號】    99,司促,35445
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35445號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、三代開發股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人之公司名稱是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人三代開發股份有限公司解散
      ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓
      名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
      同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄
      本（記事勿省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結之
      資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322
      條規定補正全體董事為其法定代理人）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
