【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9752、
10973、11157號），及檢察官移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察
署99年度偵字第13417號、臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字
第1906、1911號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見所申請之行動電話門號，若任意交
    予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，仍基於縱使他人
    取得其申辦之行動電話SIM卡後，自行或轉交他人用以實施
    犯罪，供作詐騙被害人時使用之工具，仍不違背其本意之幫
    助詐欺取財之不確定故意，透過報紙上「辦門號換現金」廣
    告之聯絡電話，與真實姓名、年籍均不詳之某成年男子聯繫
    後，於民國98年11月4日某時，在臺中市○○路與文武街口
    之不詳通訊行，向威寶電信股份有限公司申辦電話號碼0000
    000000號行動電話門號，並取得SIM卡後，旋即於該通訊行
    前將上開行動電話SIM卡以新臺幣（下同）300元之代價，交
    予該名不詳成年男子使用，幫助詐欺集團以之作為詐騙他人
    使用之聯絡工具。嗣該詐騙集團成員於取得上開行動電話門
    號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列詐騙行
    為：
(一)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月20日前之某日，在露天拍
    賣網站，刊登販售SONY牌數位相機之不實訊息，並以前開甲
    ○○所申請之行動電話門號為聯絡電話。俟丙○○上網瀏覽
    該訊息後，信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月20日19
    時37分許，以網路轉帳之方式匯款4000元至高泰強（所涉幫
    助詐欺部分另由檢察官偵辦中）所申請之臺東大武郵局局號
    0000000號，帳號0000000號存款帳戶內。嗣丙○○察覺情形
    有異，始知受騙。
(二)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月19日前之某日，於露天拍
    賣網站，刊登販售物品之不實訊息，並以前開甲○○所申請
    之行動電話門號為聯絡電話。俟丁○○上網瀏覽該訊息後，
    信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月20日12時40分許，
    以自動櫃員機匯款3000元至高泰強之前揭郵局帳戶內。嗣丁
    ○○察覺情形有異，始知受騙。
(三)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月18日前之某日，於露天拍
    賣網站，刊登販售Wii遊戲機主機及遊戲之不實訊息，並以
    前開甲○○所申請之行動電話門號為聯絡電話。俟戊○○上
    網瀏覽該訊息後，信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月
    18日23時47分許，以自動櫃員機匯款4000元至林秀娟（係由
    林精通所提供予詐欺集團，林精通所涉幫助詐欺部分，本院
    另行審結）所申請之兆豐商業銀行頭份分行帳號0000000000
    0號存款帳戶內。嗣戊○○察覺情形有異，始知受騙。
(四)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月18日前之某日，於露天拍
    賣網站，刊登販售相機之不實訊息，並以前開甲○○所申請
    之行動電話門號為聯絡電話。俟黃美慧上網瀏覽該訊息後，
    信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月18日16時19分許，
    以自動櫃員機匯款4000元至林秀娟之前揭兆豐商業銀行頭份
    分行存款帳戶內。嗣黃美慧察覺情形有異，始知受騙。
(五)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月19日前之某日，於露天拍
    賣網站，刊登販售數位相機之不實訊息，並以前開甲○○所
    申請之行動電話門號為聯絡電話。俟己○○上網瀏覽該訊息
    後，信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月19日23時37分
    許，以自動櫃員機匯款4500元至林秀娟之前揭兆豐商業銀行
    頭份分行存款帳戶內。嗣己○○察覺情形有異，始知受騙。
(六)、詐欺集團內某不詳成員於98年12月18日前之某日，於露天拍
    賣網站，刊登販售雄獅旅遊禮券之不實訊息，並以前開甲○
    ○所申請之行動電話門號為聯絡電話。俟乙○○上網瀏覽該
    訊息後，信以為真，陷於錯誤而下單，於98年12月18日22時
    8分、同年月19日12時37分許，分別以自動櫃員機匯款2萬40
    00元、1000元至林秀娟之前揭兆豐商業銀行頭份分行存款帳
    戶內。嗣乙○○察覺情形有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人丙○○、丁○○、戊○○、黃美慧、己○○、
    乙○○於警詢時之證述。
(三)、被告所之申請電話號碼0000000000行動電話門號資料及雙向
    通聯紀錄、威寶電信股份有限公司99年1月13日函所附之行
    動電話預付卡服務申請書、被害人丙○○提出之臺灣銀行網
    路銀行網路匯款資料影本、露天拍賣網站得標紀錄資料影本
    、被害人丁○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人
    戊○○提出之露天拍賣網站帳戶停權資料影本、露天拍賣網
    站得標紀錄資料影本、彰化銀行自動櫃員機交易明細表、被
    害人黃美慧提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人己○
    ○提出之高雄銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○提
    出之彰化銀行自動櫃員機交易明細表、高泰強所申請之臺東
    大武郵局局號0000000號，帳號0000000號存款帳戶之開戶資
    料、交易明細表、林秀娟所申請之兆豐商業銀行頭份分行帳
    號00000000000號存款帳戶之開戶資料、交易明細表等在卷
    可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。從犯對正犯行為所認識之內容，
    如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負
    責。查被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將前揭
    所申請之行動電話門號，交予真實姓名、年籍不詳之人士作
    為犯詐欺取財之用，及該詐欺集團人士確有向被害人丙○○
    、丁○○、戊○○、黃美慧、己○○、乙○○詐欺取財乙節
    ，已如前述，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開行動電話門號
    予犯罪集團使用，並接續致被害人丙○○、丁○○、戊○○
    、黃美慧、己○○、乙○○受害，係一行為而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重
    者即被害人徐雅敏受詐騙之幫助詐欺取財犯行處斷。至被告
    提供前揭行動電話門號供詐騙集團使用，並造成被害人黃美
    慧、己○○、乙○○遭詐欺取財之犯罪事實，雖未據公訴人
    於提起公訴，惟與本件已起訴及本院論罪科刑部分具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得一併
    加以審理，併此敘明。
(二)、被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定減輕其刑。
(三)、爰審酌被告提供前開行動電話門號之犯罪動機、目的，出售
    前開行動電話門號供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社
    會治安，造成被害人損失之程度，惟念及其本身並未實際參
    與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
