【裁判字號】    99,法,35
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第35號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  財團法人亞洲大學
上列聲請人就財團法人亞洲大學捐助章程聲請為必要之處分，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人亞洲大學捐助章程准修正如後附對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人亞洲大學之董事長，該財
    團法人之捐助章程如後附對照表有修正之必要，爰依民法第
    62條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，法院
    得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分
    ，民法第62條定有明文。又法院依民法第62條為必要處分前
    ，應徵詢主管機關之意見，並得通知檢察官陳述意見，非訟
    事件法第62條及第63條亦分別設有規定。
三、聲請人主張上揭事實，已據其提出財團法人亞洲大學捐助章
    程及民國(下同)99年6月22日第4屆董事會第4次會議紀錄各
    在卷為憑，核屬相符。又本院分別徵詢主管機關即教育部意
    見及通知臺灣臺中地方法院檢察署檢察官陳述意見，其中主
    管機關教育部函覆稱：「財團法人亞洲大學捐助章程如後附
    對照表所示之修正，前經該部於99年7月19日核定在案，所
    附捐助章程條文經核無誤」等語，有該部99年8月26日台高(
    四)字第0990147006號函可憑；另臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官亦陳述意見稱：「財團法人亞洲大學捐助章程部分條
    文修正對照表與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關
    法人規定尚無牴觸之處」等語，亦有該署99年9月8日中檢輝
    馨字第121776號函為證，從而財團法人亞洲大學之捐助章程
    確有為如附表所示修正之必要。再本件聲請人係財團法人亞
    洲大學之董事長，乃為利害關係人，其依法聲請本院為必要
    之處分，即修正財團法人亞洲大學捐助章程如後附之對照表
    所示，核無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
