【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第8號
抗 告 人    甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，對於中華民國99年7月15日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又抗告不合程式，經定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第
    1項準用同法第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年8月
    10日裁定命其於收受翌日起7日內補正繳納裁判費，抗告人
    丁○○於99年8月17日收受裁定（寄存送達），其餘抗告人
    已於99年8月13日收受裁定，有送達證書在卷可憑。本件抗
    告人迄未補正繳納，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
