【裁判字號】    99,再易,52
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再易字第52號
再審原告    辛○○
訴訟代理人  楊宏耀
            己○○
再審被告    丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊  ○
            庚○○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，再審原告對於中華民國99年
8月3日本院98年度上易字第 408號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項所
列各款情形之一或第497條事由者為限。此等事由，即為同條第
501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之
程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正
，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合
於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由
，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法院61
年度台再字第137號，同院70年度台再字第35號判例參照）。本
件再審原告提起再審之訴，僅泛言：系爭合約書為對等給付契約
，上訴人丁○○等6人起訴時即主張：使用地之交換面積別無相
差；證人黃克釗98年7月9日於原審現場勘驗時亦證稱：只要不占
用對方的土地即可。惟原審判決附圖代號Α及5-6號合計667平方
公尺給再審被告使用，然再審被告僅提供代號Β及7-4號土地608
平方公尺給再審原告使用，二者相差59平方公尺，原確定判決不
符合系爭合約書對等給付原則等語。經核其訴狀無非說明對於前
審判決不服之理由，惟對於原確定判決究有如何法定再審事由，
則未據任何表明。揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，爰
依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
