【裁判字號】    99,聲,1539
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1539號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第773號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、被告甲○○並未交付麻黃素給張瑞宗，
    且未與張瑞宗有何製造甲基安非他命之犯意聯絡及行為分擔
    ，而原審判決主要係以張瑞宗之證詞認為被告曾交付麻黃素
    給張瑞宗，惟張瑞宗之證詞並不足採。(二)、被告與張瑞宗彼
    此有間隙及糾紛，已據證人高浚森於本院99年8月19日審理
    時證述屬實。(三)、依張明凱於97年3月2日警詢及本院審理時
    之證詞可知，張瑞宗於96年中（或96年底）以後就開始叫張
    明凱購買製造甲基安非他命之相關物品，另外，張瑞宗自己
    也供述查獲前1年即開始製造甲基安非他命，其雖辯稱係摸
    索，惟若無原料來源如何摸索，顯見張瑞宗另有他人提供製
    造甲基安非他命之原料給伊，是張瑞宗供稱被告於97年2 月
    間交付麻黃素給張瑞宗，請張瑞宗試試看能否製造甲基安非
    他命，即不足採。(四)、張瑞宗於98年4月6日所提自白書中，
    證稱：甲○○託人傳話給其，叫其幫他們去南部製造，甲○
    ○說原料、器具都已經準備完全，．．其當時拒絕去幫忙等
    語。惟查，於本案中張瑞宗卻供述其接受被告交付之麻黃素
    ，並以之製造甲基安非他命等語，其自白顯與供詞內容前後
    迥異，顯有矛盾。(五)、由證人陳智聰於警詢時之證述內容可
    知：張瑞宗早於96年2月底時，已在製造甲基安非他命，此
    與張瑞宗於本院證稱其於1年以前即開始製造甲基安非他命
    ，互核相符，是張瑞宗之毒品原料來源早已有上游供應。故
    張瑞宗證稱被告交付麻黃素予其，供其製毒云云，顯與常理
    不符。(六)、綜上所述，張瑞宗供稱被告提供200公克麻黃素
    供其製造甲基安非他命，並不足採，是難認被告嫌疑重大，
    且被告居住在彰化縣員林鎮○○街311巷1號2樓，有固定之
    住居所，另被告在彰化縣員林鎮○○路○段190號開設刺青
    坊，從事刺青之工作已有8年之久，故被告並無逃亡之虞。
    又被告之父罹患高血壓、糖尿病，需長期服藥治療；被告之
    母親罹患重度二尖瓣閉鎖不全、中至重度主動脈閉鎖不全、
    雙側退化性膝關節炎，亦須長期服藥治療；被告之子罹患先
    天性唇顎裂，須多次手術矯正及語言治療，目前已經2次矯
    正手術，經醫囑須再經多次手術；被告之妻患有恐慌症。是
    被告之父母及子女均須被告照料，而被告並未交付麻黃素給
    張瑞宗，自當藉由司法程序捍衛自己之清白，故被告不會逃
    避司法之程序，是被告並無非予繼續羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之情形。爰准予具保停止羈押云云。
二、聲請人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第2項之
    製造第二級毒品罪嫌，前經本院認為其犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年4月12日起執行羈押，並分別裁定於99年7
    月12日、99年9月12日起予以延長羈押2月。茲查此項羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅。且聲請意旨所指關於
    本案證據證明力之判斷取捨問題，亦待實體審判之後始得釐
    清。另聲請人所指其父母親、妻兒所罹病症及須其照料等情
    ，核與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之原因，
    尚不能作為具保停止羈押之理由。是本件被告羈押之原因仍
    然存在，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
