【裁判字號】    99,聲,1581
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1581號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因聲請更定其刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第477條定有
    明文，足見有關更定其刑或定應執行刑事項，只有檢察官有
    聲請權，而受刑人僅得請求檢察官向法院聲請更定其刑或定
    應執行刑，則本件受刑人甲○○逕向本院聲請更定其刑（應
    係定應執行刑之誤），於法不合，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      10   日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
