【裁判字號】    99,上易,1136
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院99年度易字第695號
中華民國99年8月2日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院
檢察署99年度偵字第3253號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」，同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、經查：上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴
    ，於第一審言詞辯論終結前，檢察官因被告已認罪，而請求
    本件依協商程序而為判決，並經原審法院及被告之同意，就
    被告願受科刑之範圍事項於審判外進行協商。經當事人雙方
    合意且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為
    判決，協商中被告表示所願受科之刑為竊盜有期徒刑7月，已
    逾有期徒刑6月，且因未受緩刑宣告，被告未選任辯護人，原
    審法院乃依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人
    蔡文亮為被告之辯護人以協助進行協商，並當庭由法官對被
    告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑度。復告知下列事項：
    (一)如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審
    判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證人之權利
    。(二)協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。且原審在協商合意範圍內為判決，有原審筆
    錄可參，經核於法並無不合。此外本件並無刑事訴訟法第45
    5條之4各款所列情形，揆諸上揭理由，依法不得上訴。是被
    告之上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
