【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列受處分人因強盜等案件，聲請人聲請免除強制工作之繼續執
行（聲請案號：99年度執聲字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因強盜等案件，經本院於
    民國96年6月5日判處有期徒刑6年，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3年確定，於97年1月24日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要
    ，檢具事證，報經法務部以99年8月5日法矯字第0999032070
    號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源技能訓練所
    99 年8月19日泰訓所教字第0991100419號函暨免予繼續執行
    報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各1份
    在卷可稽，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
