【裁判字號】    99,簡,2196
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4188、8563、8976、8983、8984、9780號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
己○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國98年10月間某日起至99年1月22日止，自任組
    頭，並分別邀集丙○○○（自98年11月間某日起加入）、丁
    ○○（自98年10月間某日起加入）、己○○（自98年12月間
    某日起加入）、甲○○（自98年11月底某日起加入）、戊○
    ○（自98年11月間某日起加入）擔任樁腳，而各與丙○○○
    、丁○○、己○○、甲○○、戊○○共同基於意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意聯絡，由乙○○在
    其位於臺南市安平區○○○街22巷36弄45號之居處申設00-0
    000000號傳真電話，供不特定人士以傳真方式下注簽選號碼
    賭博財物，或供丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○
    ○等樁腳各自將賭客簽注之號碼及金額等資料傳真至上址處
    所，而以上址處所作為公眾得出入之賭博場所；並以乙○○
    擔任組頭統籌簽注單及賭資，丙○○○、丁○○、己○○、
    甲○○、戊○○則分別擔任樁腳負責以電話接收賭客簽注及
    收取簽注金額等事宜之分工方式，由乙○○分別與丙○○○
    、丁○○、己○○、甲○○、戊○○共同反覆以上揭方式聚
    集不特定多數人簽選下注賭博，而經營俗稱「六合彩」之簽
    賭站。其賭博方式為賭客可任意選擇簽注「二星（2個號碼1
    組）」、「三星（3個號碼1組）」等號碼組合下注簽賭，再
    以每星期二、四、六開獎之當期香港六合彩開出之號碼進行
    對獎，判斷是否中獎，如簽中「二星」（即簽中2個號碼）
    可得彩金5,700元，如簽中「三星」（即簽中3個號碼）可得
    彩金57,000元，以上開開獎結果之偶然事實，決定財物之得
    失。其中除丙○○○及己○○均從中抽取每支1元或2元之佣
    金、丁○○從中抽取每支8元之佣金、甲○○從中抽取每支1
    元或5角之佣金、戊○○則從中抽取每支5角之佣金外，賭客
    簽賭之賭資扣除前揭彩金及佣金後，全歸乙○○所有，藉此
    牟取利益，而由乙○○以上開方式分別共同和丙○○○、丁
    ○○、己○○、甲○○、戊○○與不特定之賭客對賭財物。
    嗣於99年1月22日晚間11時22分許，乙○○因另涉妨害風化
    案件（另經檢察官提起公訴），為警持本院核發之搜索票至
    其上址居處搜索，當場扣得如附表所示乙○○所有、供其經
    營上開簽賭站所用之物，並經員警自扣案賭客基本資料表所
    載內容循線查緝，始查悉上情。案經臺南市警察局第四分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○
    於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1份。
  (三)臺南市警察局第四分局偵辦乙○○涉嫌賭博案相關電話對照
    表1張。
  (四)扣案如附表所示之物。
三、本件被告乙○○既在其上址居處經營六合彩簽賭站，則該址
    雖原係一般住宅，然因不特定賭客得以傳真之方式下注簽賭
    ，或可供樁腳以傳真方式將賭客之簽注資料彙整至該處，則
    上開處所實際上即已成為公眾得出入之賭博場所，且可達到
    聚集不特定多數人參與賭博之目的，是核被告乙○○擔任組
    頭，提供上開場所供下注簽賭，被告丙○○○、丁○○、己
    ○○、甲○○、戊○○則分別擔任樁腳與之共犯之行為，各
    均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪；其等與賭客對賭之行為，則
    均係犯同法第266條第1項前段之普通賭博罪。檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨雖漏未論列刑法第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪，及同法第266條第1項前段之普通賭博罪，惟
    已敘明該等犯罪事實，僅係漏載法條，本院自應予以審理，
    併此敘明。又被告乙○○與被告丙○○○、丁○○、己○○
    、甲○○、戊○○間，就所犯上開3罪，分別互有犯意聯絡
    及行為分擔，各應論以共同正犯。再被告乙○○分別與被告
    丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○利用各該期香
    港六合彩開獎之機會，共同意圖營利，提供公眾得出入之場
    所，聚集不特定之多數人，同時或分次與之對賭財物之行為
    ，其主觀上乃係基於一個賭博之決意，而於密接之時間、相
    同之地點為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉動之獨立性
    甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同行為，法律上應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之1行為予以評價，為接續
    犯。被告乙○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊
    ○○各以1行為同時觸犯刑法第28條、第266條第1項前段及
    第268條之共同普通賭博罪、共同意圖營利供給賭博場所罪
    及共同意圖營利聚眾賭博罪3項罪名，各應依同法第55條想
    像競合犯之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經
    營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1
    次即結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使
    賭客簽賭之行為，亦屬聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆
    之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。
    本件被告乙○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊
    ○○分別自前開「一」所述之時間起，均至99年1月22日被
    告乙○○為警查獲時止，先後多次連貫、反覆、持續利用每
    期香港六合彩開獎之機會，聚集不特定賭客進行簽賭牟利之
    行為，揆諸上揭說明，應認係集合多數犯罪行為，而構成聚
    眾賭博之獨立犯罪類型，刑法評價上僅成立一罪。爰審酌被
    告乙○○、丁○○、戊○○前均已有賭博前科，己○○則有
    煙毒等前科（均不構成累犯），竟仍不知警醒，復不思循正
    途取財，圖以經營六合彩簽賭之方式獲利，而犯本案，殊為
    不該，且被告乙○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○
    、戊○○意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心
    理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，惟念
    被告乙○○、丙○○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○
    犯後均坦承犯行，表現悔意，態度非惡，被告丙○○○、甲
    ○○前復無任何刑事前案紀錄，素行尚佳，兼衡被告乙○○
    於上開犯行中擔任組頭，被告丙○○○、丁○○、己○○、
    甲○○、戊○○分別係擔任樁腳之行為分工，及其等之獲利
    情形，暨各該被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案如附表所示之物，均為被告乙○○所有，供
    其犯本案所用之物乙情，業據其供明在卷（臺南市警察局第
    三分局南市警三刑偵字第09943006760號卷第3至4頁、臺灣
    臺南地方法院檢察署99年度偵字第4188號卷第6頁），本於
    共犯責任共同之法理，應併依刑法第38條第1項第2款規定，
    在各該被告之罪刑項下均宣告沒收之。至其餘扣案物品雖亦
    為被告乙○○所有，惟尚無證據證明該等物品與本案有何關
    連，自均不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──┐
│編號│品名            │數量│
├──┼────────┼──┤
│1.  │雜記紙          │1張 │
├──┼────────┼──┤
│2.  │六合彩帳冊      │8張 │
├──┼────────┼──┤
│3.  │1月份六合彩帳冊 │1本 │
├──┼────────┼──┤
│4.  │傳真機          │1臺 │
├──┼────────┼──┤
│5.  │筆記型電腦      │1臺 │
├──┼────────┼──┤
│6.  │賭客基本資料表  │1張 │
├──┼────────┼──┤
│7.  │帳冊            │8張 │
├──┼────────┼──┤
│8.  │簽注單          │9份 │
└──┴────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
