【裁判字號】    99,司養聲,121
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第121號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號)於民國九十九年七月二十二日起與甲○○(男，民國
○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)成立之
收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子女
    時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨收
    養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之
    1 第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○與被收養人生母張逸嫻
    於民國83年3月22日結婚，欲自99年7月22日起收養張逸嫻之
    子甲○○為養子，業經被收養人配偶乙○○同意。檢具相關
    文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人甲○○係成年人，配偶乙○○，生父為
    周志舜、生母為張逸嫻，兩人已離婚。收養人與被收養人生
    母已結婚等情，有收養人提出戶籍謄本2份為證。本件收養
    人與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人生母、配偶
    同意之事實，業經收養人丙○○、被收養人甲○○、被收養
    人生母張逸嫻、被收養人配偶乙○○到院陳述明確，有本院
    訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、收養同意書1件
    為證，堪予認定。
四、另查，有關被收養人生父周志舜之部分，經本院99年8月11
    日南院龍家慈99年度司養聲字第121號函詢其是否同意本件
    收養，迄今未見其回覆。復依被收養人甲○○到庭時陳述：
    「雖然我的生父偶爾會打電話聯絡我，但是後來就沒有聯絡
    了，我的生父從來沒有盡到父親的責任，我都是由收養人丙
    ○○扶養我長大」等語；被收養人生母張逸嫻到庭時陳述：
    「被收養人一歲的時候，就跟生父周志舜分開了，他的生父
    也沒有照顧他」等語(上列陳述皆參本院訊問筆錄)。另經被
    收養人生母陳述：「我與被收養人生父在被收養人一歲多時
    就分開了，但是因為被收養人生父有精神上的疾病，所以離
    婚就一直拖，一直到民國80年的時候發現被收養人生父有外
    遇，才藉此機會與被收養人生父辦理離婚登記」等語，有本
    院公務電話紀錄表1件在卷足徵。足見，本件被收養人生父
    周志舜已對被收養人甲○○漠不關心，亦未盡過教養之責，
    是本件收養縱未經其同意，亦不影響本件收養之成立。綜上
    所述，本件收養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此
    免除法定義務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重
    大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可
    ，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
