【裁判字號】    99,交簡,1938
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。復審酌被告無前科，本件係第1次觸犯酒醉駕駛
    罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並考量其呼
    氣酒精濃度達每公升0.69毫克，猶酒後駕車，嚴重危及自身
    及公眾安危，爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1之1條第1項
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11661號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○○路○段133巷70弄37號
                        居臺南市○區○○街224號三樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月17日17時許，在臺南市○○○路○段
    185巷口，飲用高粱酒約1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎其因接獲前妻之電話並在電話中與之產生口
    角爭執後，竟因此心生不滿，而罔顧大眾行車之安全，於同
    日20時許酒後駕駛車牌號碼1793–WL號之自用小客車，前往
    其前妻位於臺南市○○○路○段133巷70弄37號之住處，並駕
    車衝撞該址1樓鐵捲門，嗣警據報到場處理，經以吐氣方式
    實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒精濃度高
    達每公升0.69毫克，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢中之供述。
          （二）證人林洪系警詢中之證述。
          （三）測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、臺南市警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
                事故現場勘驗圖各1紙及現場照片6張。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                              書  記  官  吳  永  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
