【裁判字號】    99,消債更,125
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第125號
聲  請  人  王祥霖
送達代收人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李 鎧 安
附表：
1.聲請人及其父母之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人除薪資收入外，是否有其他收入？（如：打零工或租金
  收益），並提出證明文件。
3.聲請人是否曾向良京實業股份有限公司進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，請立即向上開資產管理公司申請「個
  別協商」，並將協商詳情（應繳協商總金額、每月應繳分期款
  金額、利率、分期之期數等）呈報法院以供審酌更生要件之參
  考。
4.依法應分擔聲請人父、母親扶養義務之人，並敘明義務人姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際支出
  之扶養費及方式暨相關證明文件， 並提出聲請人父、母親2年
  內所得及財產清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
