【裁判字號】    99,監宣,173
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第173號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對甲○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之妹甲○○因幼時發燒，成為多障重
    殘，現已不能為意思表示或受意思表示，有殘障手冊可證。
    為辦理父親死亡之繼承事宜，因此聲請對其為監護之宣告，
    並聲請選定聲請人為甲○○之監護人，聲請人之大姐丙○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊為據
    ，本院在鑑定人前訊問應受監護宣告之人之心神狀況後，其
    無法言語，且經財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫
    師所為鑑定，其意見：「一般醫學檢查：個案意識呈痴傻狀
    態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進食，大小便及個
    人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判
    斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽
    象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有智能障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且
    接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為
    監護宣告」，此有本院99年9月2日訊問筆錄在卷可稽，故聲
    請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之兄，有戶籍謄本附卷可參，
    雖受監護宣告人之母余沈蓮現尚生存，惟已70歲，精神狀
    況不穩定，無法處理受監護宣告人之事務，而受監護宣告人
    之母余沈蓮、妹余靜美、余琴美均推定受監護宣告人之兄
    即聲請人乙○○擔任監護人，有親屬會議在卷可參，茲本院
    參酌前揭各節，認由受監護宣告人之兄乙○○任監護人，能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定受監護宣告人之兄
    乙○○為監護人；又丙○○係甲○○之大姐，且亦經前述親
    屬推定由受監護宣告人之踏姐丙○○為監護人之會同開具財
    產清冊之人，故指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
