【裁判字號】    99,司聲,774
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第774號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間因本院92年度存字第1005號擔保提存事件，聲請人
聲請通知甲○○○限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件甲○○○與聲請人間請求侵權行為
    損害賠償事件，甲○○○前依鈞院90年度裁全字第9514號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣1,666元為擔保金，後聲請人為
    免假扣押執行，提供反擔保金新臺幣5,182元，經鈞院92年
    度存字第1005號提存在案，並請求撤銷假扣押執行。茲因該
    假扣押執行既經撤銷，聲請人爰聲請法院通知甲○○○限期
    行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第9514號民事假扣押裁定、本院92年度存字第1005號提存
    書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院90年度執全
    字第4762號假扣押執行卷宗（含本院90年度裁全字第9514號
    假扣押卷宗）及本院92年度存字第1005號擔保提存卷宗審核
    無訛，堪信為真實。惟該假扣押執行事件，雖經聲請人提供
    反擔保，並經法院撤銷假扣押執行，然甲○○○並未撤回假
    扣押執行，且該假扣押事件之本案訴訟亦未經起訴，訴訟非
    可謂終結。從而，聲請人聲請通知甲○○○限期行使權利，
    核與前揭規定不符，不應准許。且甲○○○業於民國93年12
    月22日死亡，聲請人限期行使權利，應向其繼承人為之，併
    此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
