【裁判字號】    99,聲,1544
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告陳昭榮涉嫌違反毒品危害防制條例案件（99年度
營偵字第1168號），經檢察官聲請對證人科以罰鍰（99年度聲字
第37號），本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告陳昭榮涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經合法傳喚應於民國99年8月27日下午2時20
    分到場，竟於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依
    刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段規定，聲請本院裁定
    科以罰鍰新臺幣（下同）2萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、經查：證人甲○○籍設臺南縣白河鎮外角里庄內45號，另有
    居所位於嘉義市○○街57之14號5樓之2等情，有其個人基本
    資料查詢結果及99年7月21日證人甲○○之警詢筆錄各1份附
    卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察署99年度營偵字第1168
    號被告陳昭榮涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官傳
    喚，傳票業於99年8月13日分別送達上開2址，雖未獲會晤本
    人，惟亦已分別將該文書交與有辨別事理能力之同居人即其
    母董吳清鶴，及有辨別事理能力之受僱人即大樓管理員陳世
    明，有送達證書2張存卷可憑，是本件證人甲○○業經合法
    傳喚無訛，自應依通知於同年月27日下午2時20分到庭接受
    訊問。又證人甲○○未在監所，復未提出正當事由請假，竟
    仍未於上開日期到庭應訊，亦有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署點名單各1張在卷可考，
    並經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署99年度營偵字
    第1168號偵查卷宗核閱無誤，是證人甲○○顯係無正當理由
    而未於指定期日到場。從而，本件聲請人聲請對證人甲○○
    裁定科以罰鍰，為有理由；又本院審酌證人甲○○僅經合法
    傳喚1次不到場，且非本人親自收受傳票通知等情節，認本
    件聲請人聲請對證人甲○○裁定科以罰鍰2萬元，尚屬適當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
