【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度再字第11號
再審原告    黃中郁
再審被告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定
    有明文。次按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第
    1項規定繳納裁判費，此為提起再審必須具備之程式。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502
    條第1項亦有明文。合先敘明。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月4日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年8
    月20日合法寄存送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、惟再審原告逾期迄今仍未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡
    答表附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
