【裁判字號】    99,簡附民,30
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
被      告  甲○○
上列原告因被告恐嚇案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害賠償
事件（九十九年易字第一０一六號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）訴之聲明：
  １、被告應給付原告新臺幣一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
  ２、訴訟費用由被告負擔。
  ３、第一項聲明，請准供擔保宣告假執行。
（二）事實及理由：
  １、被告為自行開業醫師，原告為接受被告診療之病患，由於
      被告交付之藥劑並未明白標示服用方法、時間及藥效，原
      告就診後欲詢問被告服藥之注意事項時，被告即要原告回
      去後再撥打原告行動電話來詢問，原告打去詢問時，被告
      若非拒接，即是接起後即掛掉電話，後來被告甚至於民國
      九十八年十月十六日十一時許，通話中以恐嚇言語向原告
      表示「我要給你射掉」、「你以為我不敢殺掉你喔」等語
      ，致使原告心生畏懼，被告之犯行業經檢察官提起公訴，
      現由法院審理中。
  ２、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償任，
      不法侵害其他人格法亦而情節重大者，被害人雖非財產上
      之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條
      第一項前段及第一百九十五條第一項前段分別定有明文。
      查被告恐嚇原告之侵權行為對原告心裡造成莫大恐懼，原
      告因此日夜難安，尚須接受精神醫師之診療，原告精神上
      受有莫大痛苦，不言可喻，原告自得依上開規定請求非財
      產上損害賠償一百萬元等語。
二、被告未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本案被告被訴恐嚇一案，業經本
    院以九十九年度易字第一０一六號判決被告無罪，依前揭規
    定，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
