【裁判字號】    99,司聲,334
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第334號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年7月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人余凱瑞」之記載，應更正為
「相對人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民  事  庭    司法事務官  洪嘉佑
以上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                 書 記 官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
