【裁判字號】    99,司聲,664
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第664號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○
            甲○○○
            乙○○
上當事人間請求撤銷贈與行為等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷贈與行為事
    件，業經本院民事判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。聲請人所支出之訴訟費用合計新臺幣（下同）47,388元（
    即第一審裁判費46,738元及登報費650元），亟待一併請求
    強制執行，但未經本院於裁判內確定數額，為此提出費用計
    算書及釋明費用額的單據1張，聲請鈞院裁定確定之等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，經本院依職權調取本院97年度訴
    字第1766號民事撤銷贈與行為卷宗審核，聲請人聲請確定訴
    訟費用額，依本院97年度訴字第1766號民事判決主文第五項
    ，訴訟費用新臺幣47,388元由相對人負擔，則原審法院既已
    於判決中確定訴訟費用額，則聲請人即不得再依民事訴訟法
    第91條第1項聲請確定訴訟費用額。揆諸前揭規定，聲請人
    聲請確定訴訟費用額，顯於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
