【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三二六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月三日下午
    四時許，先因不滿與告訴人甲○○同在臺南市○區○○○路
    1 段26號「一心KTV」105包廂內之友人邱彥博進入乙○○與
    友人所在之206包廂騷擾，竟基於傷害之犯意，夥同蔡智丞
    、劉育富、「勾仔」、康庭榮等人，在該店105包廂內毆打
    邱彥博成傷（此傷害部分未據告訴），嗣見坐在該店大客廳
    沙發椅之甲○○，竟另起傷害犯意，夥同綽號「勾仔」及不
    詳姓名者數人，將甲○○自沙發椅上強拖至該店外，再由乙
    ○○持機車大鎖及安全帽加以毆打，致甲○○受有頭部外傷
    併臉部擦挫傷、左臀鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告乙○○所涉刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，係為
    告訴乃論之罪。茲被告乙○○已於九十九年九月九日與告訴
    人甲○○達成民事和解，告訴人並已於同日具狀撤回對被告
    之傷害告訴，此有卷附和解書及撤回告訴狀各一份在卷可稽
    ，則揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
