【裁判字號】    99,司聲,763
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第763號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度司裁全字第158號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人所有之財
    產，經本院以98年度司裁全字第158號民事假扣押裁定，准
    相對人提供擔保後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院
    以98年度司執全字第748號假扣押執行程序查封聲請人之財
    產，相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9條第1項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    司裁全字第158號民事假扣押裁定，准相對人提供擔保後，
    得就聲請人之財產予以假扣押，經本院以98年度司執全字第
    748號假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產在案等情，業
    經本院依職權調閱本院98年度司執全字第748號（含98年度
    司裁全字第158號假扣押裁定卷）假扣押卷審核無訛，惟相
    對人與聲請人間就上開假扣押事件之本案請求，相對人業已
    向本院提起99年度訴字第997號清償借款案件，有起訴狀影
    本、本院民事案件查詢表及電話紀錄各一紙在卷可參。從而
    ，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭規
    定尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
