【裁判字號】    99,訴,824
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第7433號）
，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月拾伍日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，為最輕法
定本刑有期徒刑七年以上之重罪，雖犯罪嫌疑重大，然諭令以新
臺幣三十萬元交保，嗣因被告覓保無著，而認有逃亡之虞，且有
羈押必要，經於民國九十九年六月十五日將其收押。茲查上項情
形仍然存在，且被告涉嫌販賣之次數又多達八次，情節非輕，是
依一般正常人合理之判斷，足認被告仍有逃亡之虞，又本案尚未
進行審理程序，為保全審判、執行程序之順利進行，故認被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
