【裁判字號】    99,聲,1595
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請宣告沒收扣押物（99年度
聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之水果刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害自由案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第五二七五號為
    緩起訴處分確定。惟查，本件扣案之水果刀一把，係被告所
    有並供其犯罪所用之物，此有為被告供述在卷，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一項規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所涉妨害自由犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十八年五月十四日，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一規定，以九十八年度偵字第五二七五號為緩起
    訴處分，該緩起訴處分並於九十八年六月十一日確定，緩起
    訴期間一年，於九十九年六月十日期滿，有該緩起訴處分書
    、執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽。而扣案之水果刀一把，係被告所有供其為本案犯
    行所用之物，業經被告供明在卷，揆諸前揭說明，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
