【裁判字號】    99,司財管,110
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第110號
聲  請  人  臺南縣東山鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國99年8月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二項第三行中關於「臺南縣冬山鄉」之記載
，應更正為「臺南縣東山鄉」。第四行中關於被繼承人「法定代
理人」之記載，應更正為「法定繼承人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                          書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
