【裁判字號】    99,交簡,1961
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，酒精濃度測試單上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十七條之侵占脫離本人
    持有物罪、第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，及同法第二百十七條第一項之偽造署
    押罪。被告所犯上開三罪，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件酒醉駕車及偽造署押之有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    酒後騎車原已不該，遭警查獲後，復出於卸責之動機、目的
    ，而冒用他人名義偽造署押，犯罪所生危害非輕，並參酌其
    犯後坦承犯行，且態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又酒精濃
    度測試單上偽造之「甲○○」署押一枚，應依刑法第二百十
    九條之規定宣告沒收。至於扣案甲○○之國民身分證一張，
    既非被告所有，且非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第一
    百八十五條之三、第二百十七條、第四十七第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第二百十九條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
