【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲請人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                  書記官  李 鎧 安
附表：
1.聲請人及配偶現任職單位之在職證明書或雇主出具之雇用證明
  及薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、
  薪資收入期間、勞健保投保資料（包括投保單位及投保金額）
  。
2.聲請人有無收取租金或其他收入（包括失業給付或其他津貼、
  補助）？並提出相關證明文件，請聲請人據實說明切勿隱匿，
  以免受不利益之處分。
3.聲請人於聲請狀內陳稱自88年至97年間從事家庭五金買賣之營
  業活動，請詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動狀況（
  如：各營業活動之經營期間、販賣物品為何）、每日收支表、
  每月營業額及實收淨額，並提出94年迄今之營利事業所得稅申
  報書、營業人營業額申報書等相關證明文件。
4.請聲請人提出對債權人大詠實業股份有限公司現存實際債務數
  額145,000元之「借貸日期、約定還款方式、已還款之數額」
  之證明文件，並應提出借貸契約或相關借貸證明文件。
5.聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及載
  明毀諾前最後1次繳款日期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
