【裁判字號】    99,監宣,145
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第145號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○
上列聲請人聲請對丙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之長女丙○○於民國78年7月4日起罹
    患肢體中度殘障，智能重度殘障，雖延醫診治但不見起色，
    甚且已精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，有殘障手
    冊可證。由於被繼承人外祖父死亡需辦理繼承登記，因此聲
    請對其為監護之宣告，並聲請選定聲請人甲○○為丙○○之
    監護人，聲請人之次女乙○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊為據
    ，經本院在鑑定人前訊問應受監護宣告之人之心神狀況，其
    無法言語，且參之財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄
    醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個案意識呈木訥狀
    態，對問話無法回答，必須靠他人協助可進食、鼻胃管幫忙
    進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢變形無力，無法自我行動
    ，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案
    的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、
    計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有智
    能障礙，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思
    表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自
    己財產，可為監護宣告」，此有本院99年8月12日訊問筆錄
    在卷可稽，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之父，有戶籍謄本附卷可參，
    而丙○○之外祖母謝劉絨花、舅舅謝錦燦、謝松火、謝其宏
    及阿姨謝如美均推定受監護宣告人之父甲○○擔任監護人，
    有親屬會議在卷可參，且受監護宣告人向來與聲請人同住，
    由聲請人照顧，茲本院參酌前揭各節，認由受監護宣告人之
    父甲○○任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定受監護宣告人之父甲○○為監護人；又乙○係丙○○之
    妹，且亦經前述親屬推定由受監護宣告人之妹乙○為監護人
    之會同開具財產清冊之人，故指定乙○為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
