【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第34號
上  訴  人
即  原  告  穎霖機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與久五自動化機械股份有限公司間因99年度訴字第34
號返還價款事件，上訴人對於民國99年8月18日本院第一審判決
不服，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,002,750
元，應徵第二審裁判費新臺幣16,498元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
