【裁判字號】    99,訴,1091
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1091號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    誠億環保科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年9 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零伍萬肆仟陸佰柒拾陸元，及自
民國九十九年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點二
五計算之利息，暨自民國九十九年五月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟壹佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告誠億環保科技股份有限公司（下稱誠億公司）、丙
    ○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告誠億公司邀同其餘被告為共同發票人，於
    民國98年2 月10日向原告借得2 筆借款共新台幣（下同）63
    0 萬元，約定利息按原告公告基準利率4.11％加12.56 碼（
    每碼0.25％）共年息7.25％計付利息，嗣後並隨原告公告基
    準利率調整而調整，且其逾期清償在6 個月以內者，應另按
    約定利率之10％；逾期超過6 個月者，應按約定利率之20％
    加付違約金，被告並共同簽發同一內容之本票1 紙，載明免
    除作成拒絕證書，並立具授權書1 紙，交予原告收執。系爭
    2 筆借款分別於98年8 月21日及同年9 月7 日到期，惟屆期
    原告為付款之提示，竟未獲付款，嗣被告同意分5 年償還，
    前6 期僅繳息不還本，本金自第7 期起按月平均攤還，然被
    告僅繳數期，自99年3 月30日起即未償還，應自同年4 月30
    日負違約責任而視為到期並取消優惠利率，經原告抵銷存款
    ，扣抵利息至99年4 月7 日，被告尚欠原告4,054,676 元及
    自99年4 月8 日起至清償日止，按週年利率7.25％計算之利
    息，暨自99年5 月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。被告既為系爭本票之共同發票人，原告自得依
    票據關係請求被告負連帶給付票款及票據利息責任。又依消
    費借貸法律關係，被告並應連帶給付原告自99年5 月1 日起
    至清償日止之約定違約金等語，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○○○○○則以：被告確實有向原告借款，伊對原
    告請求之金額沒有意見等語置辯。
四、被告誠億公司、丙○○均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出債務明細表、本票、授
    權書各1 件、協議分期申請書2 件為證，核屬相符，且經被
    告吳妍嬉自承屬實，而被告誠億公司及丙○○既未到庭陳述
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依本院調查
    證據結果，自堪信為真實。
六、按本票為發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，由自己
    無條件支付與受款人或執票人之票據。又在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。本票發票人所負責任，與匯票承兌人
    同。本票到期不獲付款時，執票人於行使或保全本票上權利
    之行為後，對於背書人、發票人及本票上其他債務人得行使
    追索權。發票人或背書人，得為免除作成拒絕證書之記載。
    發票人為前項記載時，執票人得不請求作成拒絕證書，而行
    使追索權。執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到
    期日起如無約定利率者，依年利6 釐計算之利息。票據法第
    3 條、第5 條第1 項、第121 條、第124 條準用同法第85條
    第1 項、第94條第1 項、第2 項及第97條第1 項第2 款分別
    定有明文。再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返
    還與借用物種類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息，但約定利率較高者，仍從其約定利率。再數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任。亦為民法第478 條前段、第
    233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條所明定。是連帶
    保證人應與主債務人負同一清償責任，債權人對於主債務人
    就實行擔保物權受清償，或起訴請求保證人清償，乃得擇一
    行使，其對於與主債務人負同一清償責任之連帶保證人，亦
    得擇一請求（最高法院69年台上字第1924號判例參照）。
七、經查系爭本票既為被告向原告借款所簽發而未清償，並免除
    原告請求作成拒絕證書之義務，參照前開票據法之規定，原
    告自得向被告追索請求連帶清償系爭本票債務及約定之利息
    ，原告並得依消費借貸法律關係，請求被告連帶清償約定之
    違約金，而被告既尚欠原告4,054,676 元及自99年4 月8 日
    起至清償日止，按週年利率7.25％計算之利息，暨自99年5
    月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，被
    告自應連帶負全部清償責任。從而原告依票據及消費借貸法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之借款、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
八、末按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴
    訟費用。法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2 項及第87條第1 項分別定有明文。經
    核本件訴訟費用額即為第一審裁判費41,194元，而原告之請
    求為有理由，訴訟費用應由被告連帶負擔，爰依上開規定確
    定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭   法   官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
