【裁判字號】    99,監宣,178
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第178號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請對丁○○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丁○○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人丁○○○負擔
。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之母丁○○○因年邁且身體不佳而病
    發中風，意識呈現昏迷狀態，無法為意思表示且無行為能力
    ，生活起居無法自理完全需家人照料，雖經送醫治療至今仍
    無法痊癒，因此聲請對其為監護之宣告，並聲請選定聲請人
    丙○○、甲○○共同為鄭華月之監護人，受監護宣告人之小
    叔乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書、身心
    障礙手冊為據，經本院在鑑定人前訊問應受監護宣告之人之
    心神狀況，其無法言語，本院並斟酌財團法人臺灣省私立臺
    南仁愛之家施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：
    個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助可
    進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢變形無
    力，無法自我行動，大小便及個人衛生需他人完全協助。精
    神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、地的定
    向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。
    基於受鑑定人有腦病變之其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治療後回
    復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣告」，
    此有本院99年9月1日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲請對丁
    ○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○、甲○○為受監護宣告人之子女，有戶
    籍謄本附卷可參，而受監護宣告人之配偶已於93年6月17日
    死亡，受監護宣告人於發病前與子女同住，病後醫藥費均聲
    請人丙○○支付，且受監護宣告人除聲請人外，已無其他子
    女，茲本院參酌前揭各節，認由受監護宣告人之子女丙○○
    、甲○○共同任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定受監護宣告人之子女丙○○、甲○○共同為監護人
    ；又乙○○係受監護宣告人之小叔，與受監護宣告人比鄰而
    居，由其擔任會同開具財產清冊人應無不妥之處，故指定乙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
