【裁判字號】    99,補,439
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第439號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            謝凱傑律師
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,312,000元（即房
屋拍定金額），應徵第一審裁判費14,068元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
