【裁判字號】    99,消債清,70
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
複  代理人  許紅道律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問者，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第56條第1 款定有明文。次按法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第
    83條第1 項亦規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第49號裁
    定開始更生程序在案，惟因債務人主張：其係從事網路拍賣
    之營業活動，每月收入僅約新臺幣20,000元等語，為債權人
    所質疑，認為債務人實際淨收入尚有調整空間，乃要求再予
    說明並調查，參以債務人所提出之營業收入及成本計算說明
    書等資料，確有不明確之處，甚至於部分進貨成本欄內註記
    「問號（？）」，並稱註記「問號（？）」者乃表示進貨成
    本計算複雜，無法以一般方法計算等語。而更生程序乃係集
    團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償
    ，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，
    故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。準此
    ，本院承辦司法事務官為明暸其實際情形及審酌債務人是否
    確已盡最大之清償能力，遂定期於民國99年7 月15日下午2
    時20分召開債權人會議，該期日通知已於同年7 月9 日合法
    送達債務人收受，然屆期債務人竟無正當理由未出席債權人
    會議，有債權人會議公告、送達證書及會議筆錄在卷可憑。
    本件因債務人之缺席，致債權人無法正確明暸其真實之收入
    財產狀況，本院亦無從審酌其更生方案之合理性，難謂債務
    人已善盡誠實說明及協力之義務，顯示債務人欠缺更生之誠
    意，並堪認其更生程序已無法繼續進行。爰斟酌其負債狀況
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
