【裁判字號】    99,司執消債清,14
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第14號
債  務  人  賴念堂
代  理  人  杜婉寧律師
複代理人    許紅道律師
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
債  權  人  臺南市稅務局
法定代理人  謝世傑
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院 99年度消債清字第9號民事裁定附
    卷可稽。又債務人及其配偶黃淑真名下各僅有汽車乙台（車
    牌號碼分別為UE-2657號及L6-3925號），且黃淑真每月另須
    償還其債務33,000元等情，有華南銀行匯款回條聯及本院依
    職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表暨車號查詢汽
    車車籍資料附卷足憑。然查，車號為 UE-2657號之汽車係西
    元 1991年出廠，車號為L6-3925號之汽車則係西元1996年出
    廠，均已逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微。再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國際商業銀
    行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而
    自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開
    情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得
    免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併
    此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9  月     10    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月   14    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
