【裁判字號】    99,聲,1589
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗後淨重各為零點壹壹捌公克、零點零
零玖公克，含包裝袋貳個）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經檢察官以85年度偵字第4247號案偵查後移送併辦，業經
    臺灣高等法院臺南分院於民國85年6月4日以85年度上易字第
    799 號判決確定在案，上開偵案查扣之第二級毒品甲基安非
    他命2包，為違禁物，為此聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查
    ：
  (一)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以85年度偵字第4247號案偵查後移送併辦，並
    經臺灣高等法院臺南分院於85年6月4日以85年度上易字第79
    9號刑事判決判處被告有期徒刑5月、如易科罰金以銀元 3百
    元折算 1日確定在案，有聲請人提出之上開偵查案卷及臺灣
    高等法院臺南分院85年度上易字第799號刑事判決可稽。
  (二)上開於 85年度偵字第4247號案中所查扣之甲基安非他命2包
    ，經送交高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，認定確為甲基安非他
    命無誤（驗後淨重各為零點壹壹捌公克、零點零零玖公克，
    ，有該院99年5月19日高市凱醫驗字第13068號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書可稽，則上開扣案物係屬毒品，且其包裝袋 2個
    因無法與海洛因剝離而須視同毒品之故，均依毒品危害防制
    條例第18條第 1項前段規定沒收銷燬之，至於鑑驗所耗損之
    甲基安非他命既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
