【裁判字號】    99,補,406
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第406號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心賴清祺
送達代收人  乙○○
前原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾伍萬伍仟
貳佰玖拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣捌仟貳佰陸拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
