【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1228號
原      告  張櫻花
送達代收人  楊雅玲
前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告姜麗樺發支付命令，
惟被告姜麗樺已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補繳裁
判費新台幣（下同）壹萬貳仟玖佰陸拾玖元（本件訟訴標的金額
核定為1,310,000元，應徵收第一審裁判費13,,969元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳12,969元）， 並提出準備
書狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
