【裁判字號】    89,訴,2053
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              89年度訴字第2053號
原      告  興松有限公司
法定代理人  林志郎
訴訟代理人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上  一  人
複代理  人  潘正芬
被      告  台南市政府
法定代理人  許添財
訴訟代理人  葉泉林
            鄭慶海律師
            邱玲子律師
            林國明律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；次按法院就訴訟標
    的價額之核定，依民事訴訟法第77條之1第4項規定，固得為
    抗告，惟抗告，除別有規定外，無停止執行之效力，同法第
    491條第1項亦定有明文。準此，原告就法院所為訴訟標的價
    額之核定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，
    如原告逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其訴（最高法
    院93年度第1次民事庭會議決議可資參照）。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）31,629元（
    詳如本院卷一第78頁，收據分別附在本院89年度補字第200
    號卷第46頁及本院卷一第3頁），惟查本件訴訟標的金額經
    本院核定為1,389,774,327元，應徵收第一審裁判費10,394,
    548元，原告僅繳納31,629元，尚不足10,362,919元，業經
    本院於民國99年8月30日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於99年9月1日送達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷
    十五）。雖原告因不服本院所為關於訴訟標的金額之核定，
    而於99年9月7日就此部分提起抗告，惟依據上開說明，原告
    就關於訴訟標的金額核定所為抗告並不影響本院命補繳裁判
    費期間之進行，原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡簽
    表1件在卷可稽，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺
    乏宣告依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  魏呈州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
