【裁判字號】    99,司聲,756
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第756號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第250號提存事件聲請人所提存之新臺幣壹萬參
仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第45號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣13,000元為擔保金，並經本院96年度存字第250
    號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第265號執行假
    扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟
    可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，
    相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第45
    號民事假扣押裁定、96年度存字第250號提存書、民事聲請
    撤回狀等影本及本院98年度司聲字第403號限期行使權利裁
    定暨確定證明書各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度執全字第265號（含本院96年度裁全字第45號）假扣押執
    行卷宗、96年度存字第250號擔保提存卷以及本院98年度司
    聲字第403號限期行使權利卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，且聲
    請人收受假扣押裁定已逾三十日，訴訟可謂終結。聲請人聲
    請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可
    稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
