【裁判字號】    99,司聲,927
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第927號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限
    公司於民國97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人台灣中小企業銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請
    人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地
    址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷徙不
    明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債
    權移轉通知函之意思表示為公示送達等語。並提出債權移轉
    通知函及退回信封、債權讓與證明書、相對人戶籍謄本等為
    證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人依相對人之住址台南市○區○○路2段192巷24
    弄15號之1付郵送達債權移轉通知函之意思表示予相對人，
    經郵局以遷徙不明為由退回，有退回信封在卷可憑。惟相對
    人丙○○之戶籍地於99年2月11日遷往臺南縣永康市○○○
    街62號8樓之6，相對人乙○○之戶籍地設於臺南市○區○○
    路305巷28號有相對人之個人基本資料查詢表附卷足參。聲
    請人非對相對人戶籍地送達，顯非可謂非因自己過失不知相
    對人住所，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
