【裁判字號】    98,上訴,883
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第883號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年玖月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年8月
    25日執行羈押，自98年11月25日延長羈押二月，期間經檢察
    官借執行，自99年4月9日起本院繼續羈押，羈押期間至99年
    5月19日，又自99年5月20日、99年7月20日起延長羈押二月
    在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、經查：本件被告甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，業經本院
    就被告販賣第一級毒品，共肆罪部分，各處有期徒刑拾陸年
    ；又駁回被告其餘上訴（即販賣第二級毒品部分）；並定被
    告應執行有期徒刑拾柒年；且現尚未確定。綜合卷內客觀具
    體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必
    要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現
    國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追
    訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之
    內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。
    本件被告業經本院判處有期徒刑拾柒年在案，則日後尚有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最
    高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年9月
    20日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
