【裁判字號】    97,訴,2982
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2982號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  周仕傑律師
被      告  行政院
代  表  人  癸○○○○○○住同上
訴訟代理人  丑○○
            寅○○
輔助參加人  國防部陸軍司令部
代  表  人  卯○○○○○○住同上
上列原告與被告間收回被徵收土地事件，本院裁定如下：
    主  文
國防部陸軍司令部應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、陸軍總司令部（民國94年1 月1 日改制為國防部陸軍總司令
    部，95年2 月17日改稱國防部陸軍司令部，下稱陸軍司令部
    ）為辦理固本3 號計劃，需用臺北市○○區○○○段253 地
    號等土地，面積4.6486公頃，由國防部報經被告61年8 月10
    日臺61內字第7930號令核准徵收，並特許先行使用，交由臺
    北市政府以61年10月7 日府地4 字第40529 號公告。原告等
    以被繼承人辰○所有臺北市○○區○○○段759 地號土地（
    嗣實施地籍圖重測逕為合併併入同段270 地號《被徵收前土
    地所有權人為巳○○及午○○》，再重測為臺北市○○區○
    ○段○○段105 地號，下稱系爭被徵收土地），辰○未領取
    補償費，且系爭被徵收土地自始未使用，於95年5 月9 日、
    95年11月1 日、96年10月8 日、96年11月6 日申請收回被徵
    收土地。案經臺北市政府以依土地登記簿記載，系爭被徵收
    土地係於63年2 月12日辦竣徵收所有權移轉登記，原告等迄
    95年5 月9 日始申請收回被徵收土地，已逾土地法第219 條
    第1 項規定之請求權期限，報經內政部陳報被告以96年12月
    20日院授內地字第0960197724號函同意不予發還。臺北市政
    府遂以96年12月26日府地4 字第09632726700 號函復原告等
    。原告等不服，以渠等被繼承人辰○及午○○等早於請求收
    回期限內，以陸軍司令部未依徵收計畫使用，向臺北市政府
    申請收回被徵收土地，此由該府70年4 月16日70府地4 字第
    15149 號函復，所請俟軍方重新檢討陳報被告核定後再行處
    理可稽，自未逾申請期限；系爭被徵收土地係作兵工廠房使
    用，需地機關僅設部分圍牆及大門，未建造廠房從事兵工廠
    業務，該徵收計畫之預算及圍牆邊大樓之建造，有無違法占
    用不予歸還情事云云，提起訴願經駁回，遂提起本件行政訴
    訟。原告並聲明：（一）訴願決定、原處分均撤銷。（二）
    被告應准予原告收回重測前台北市○○區○○○段759 地號
    之土地。
三、經查，陸軍司令部為系爭被徵收土地之需地機關，就系爭土
    地徵收後有無依徵收計畫使用之情形，至為明瞭，由其說明
    或提供適切資料，有助本案訴訟程序之進行，故認有輔助本
    件被告之必要。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
