【裁判字號】    91,司,723
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               91年度司字第723號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院91年度司字第723號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。上開規定，依非訟事件法第48條規定，於非訟事件準用之
    。
二、本件聲請人主張其前以桃園縣中壢市○○段422 地號、55建
    號之不動產，設定本金最高限額抵押權1,000 萬元予僑信股
    份有限公司（下稱僑信公司），作為其經營之電器行與橋信
    公司營業往來之擔保，惟其未注意僑信公司業已解散，為查
    明僑信公司之清算人，俾申請清償證明書以塗銷抵押權登記
    ，為此聲請閱覽本院91年度司字第723 號卷宗等情，業據提
    出土地登記謄本為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲
    請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
