【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第221號、99年度執字第40 55
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣50萬元，出具現金
    保證金後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署以99年度執字第4055號案件執行時
    ，經該署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣士
    林地方法院檢察署執行拘提未獲，迄今仍未依法到案執行，
    復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情等情，有本
    院95年度訴字第1483號、臺灣高等法院96年度上訴字第1707
    號、最高法院99年度台上字第3572號刑事判決書、臺灣臺北
    地方法院95年9月20日刑保字第616號刑事保證金收據、執行
    傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年7月28日甲○
    玲退99執4055字第55892號函、臺灣士林地方法院檢察署99
    年8月23日士檢清執庚99執助959字第26913號函、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件可憑，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有
    據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                刑事第十五庭  法  官    莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
