【裁判字號】    99,司,166
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第166號
聲  請  人  甲○○(AMIR .
            機股份有限公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定公司簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為荷蘭商富蘭克林電機股份有限公司台灣分公司之簿
冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元荷蘭商富蘭克林電機股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張荷蘭商富蘭克林電機股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表送交
    董事會審核完竣暨承認，董事會同時決議指派甲○○為簿冊
    文件保存人，且經甲○○出具同意書同意，為此聲請指定甲
    ○○為該公司之簿冊文件保存人，提出董事會決議錄、簿冊
    文件保管人同意書、各項簿冊文件清冊、清算期間之財務表
    冊等件為證，復經本院依職權調閱本院98年度審司司字第26
    0號呈報清算人案卷，查核屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
