【裁判字號】    99,聲,2218
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第二四０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品黃色藥錠拾參顆（總毛重參點貳伍公克，驗餘
重參點壹玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月二
    十日，以九十八年度毒偵緝字第一六、一七號為不起訴之處
    分確定，查獲之黃色藥錠十三顆（總毛重三．二五公克，驗
    餘重三．一九公克）係違禁物，屬第二級毒品，爰聲請裁定
    單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣案之黃色
    藥錠十三顆（總毛重三．二五公克，驗餘重三．一九公克）
    ，經送請臺北市政府警察局檢驗結果，檢出含有第二級毒品
    MDA、MDMA 及第三級毒品Ketamine成分，有該局九十七年九
    月二十六日北市鑑毒字第二五０號鑑驗通知書一紙在卷可稽
    ，足認前開黃色藥錠屬違禁物之第二級毒品無訛，本件聲請
    核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
