【裁判字號】    99,簡,3333
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因竊盜、違反電信法、搶奪、侵占、侵占等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑2 月、3 月、8 月、3 月、3 月
    ，並定應執行之刑為有期徒刑1 年3 月，嗣於民國98年12月
    30日執行完畢，詎其仍不知悔改，於99年2 月10日18時許，
    在台北市○○路292 號，乙○○經營之「皇佳企業行」內，
    承租車牌號碼027-CWA 號之機車一部，租期為1 日，約定租
    金為新台幣650 元，並應於翌日( 即11日) 18時許返還，竟
    意圖為自己不法之所有，未依約於翌日還車，反將該機車作
    為自己上班用之交通工具而占為己有。案經乙○○訴由臺北
    市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且與證人即承
    辦租借業務之「皇佳企業社」職員丙○○證述情節相符，且
    有皇佳企業設機車租借基本資料、約定事項暨授權書、租借
    機車切結書1 紙在卷可證（詳見偵字卷第12頁），足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。其有前開
    所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告因一時貪念，侵占他人之物以為己用，
    且前此亦有2 次相同犯行，竟不知悔改，惟犯後尚能坦承犯
    行，態度尚可，且已於99年8 月19日將所侵占之機車歸還，
    此有電話紀錄1 份存卷可參（詳偵緝字卷第31頁），以及其
    侵占之時間、犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
