【裁判字號】    99,簡,3296
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13744
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院易
    字卷第85頁至第86頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之科刑及刑之執行紀錄，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前於民國75年、77年、82年、87年、、88年、91年、95年間
    屢因竊盜案件，經法院判決有罪處刑並執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷足參，竟仍未知悔悟，復為
    本案竊盜犯行，雖其於前案執行完畢後1年多未再犯竊盜罪
    ，尚難認係以竊盜維生或有此慣行，但其屢犯同質罪名，本
    應予以嚴厲非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，僅以徒
    手竊盜之犯罪手段，且所竊物品之價值共計約新臺幣（下同
    16,000元），尚非鉅重之物，復已由被害人甲○○領回之情
    ，業據被害人於警詢時證述明確（見偵查卷第9頁至第11頁
    ），並有贓物認領保管單各1張附卷可考（見偵查卷第23頁
    ），是被害人所受之損害已有所減輕，暨其國小3年級肄業
    之智識程度；目前居無定所，在外流浪，並以臨時工或撿拾
    垃圾維生，經濟貧寒之生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
