【裁判字號】    99,司促,22483
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22483號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟玖佰貳拾萬元，及自民國
    九十四年十月四日起至清償日止，按年息百分之四．五八計
    算之利息，暨自民國九十四年十一月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟伍佰萬元，及自民國九十
    四年十月八日起至清償日止，按年息百分之四．五八計算之
    利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟伍佰萬元，及自民國九十
    四年十月十三日起至清償日止，按年息百分之四．五八計算
    之利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣仟萬元，及自民國九十四年
    十月三日起至清償日止，按年息百分之四．八三計算之利息
    ，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰柒拾玖萬元，及自民國九
    十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之四．六五計
    算之利息，暨自民國九十五年一月一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
六、債務人應向債權人清償新臺幣佰壹拾萬元，及自民國九十
    四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四．六五計
    算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
七、債務人應向債權人清償美金壹佰伍拾萬元，及自民國九十四
    年六月二十日起至民國九十四年十一月十四日止，按年息百
    分之五．五五計算之利息，自民國九十四年十一月十五日起
    至清償日止，按年息百分之十．五五計算之利息，暨自民國
    九十四年十一月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
八、債務人應向債權人清償美金貳拾玖萬零佰伍拾元，及自民
    國九十四年六月三十日起至民國九十四年十一月二十八日止
    ，按年息百分之五．五五計算之利息，自民國九十四年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之十．五五計算之利
    息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
九、債務人應向債權人清償港幣玖拾捌萬仟陸佰捌拾元，及自
    民國九十四年六月三十日起至民國九十四年十一月二十八日
    止，按年息百分之五．七計算之利息，自民國九十四年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之九．九計算之利息
    ，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
十、債務人應向債權人清償港幣貳佰肆拾陸萬仟元，及自民國
    九十四年七月一日起至民國九十四年十一月二十八日止，按
    年息百分之五．七計算之利息，自民國九十四年十一月二十
    九日起至清償日止，按年息百分之九．九計算之利息，，暨
    自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
十一、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十二、債權人請求之原因事實如附件所載。
十三、如債務人未於第十一項期間內提出異議，本命令與確定判
      決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
