【裁判字號】    98,訴,869
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度偵字第7586號、99年度偵緝
字第1226號），前經本院訊問後，於民國99年6月16日裁定羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年玖月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，雖否認犯行
    ，然依共同被告甲○○、證人曾鐘華、謝麗辰等人之供述及
    相關書證，足認被告涉犯刑法第216條、第220條第1項、第
    211 條、第339條第1項之行使偽造準公文書、詐欺取財等罪
    嫌疑重大；又被告經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯
    難進行審判；另被告本件涉犯多次刑法第339條之詐欺罪，
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第7款規
    定，於民國99年6月16日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自99年9月
    16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳俊龍
                                    法  官  葉藍鸚
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
