【裁判字號】    99,再,18
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第18號
再審原告    甲○○
上列原告提起再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣壹佰柒拾肆萬柒仟捌佰柒拾貳元（按
再審被告所主張之萬華區○○段○○段519 地號民國99年度公告
現值每平方公尺新台幣91,800元、再審原告經判決認定占有面積
20平方公尺，以再審被告應有部分952/1,000 計算），應徵第一
審裁判費新台幣壹萬捌仟佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
