【裁判字號】    99,司聲,1141
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1141號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬參仟柒佰伍拾玖元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第
    8605號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔」，合
    先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告等，經核定其訴訟標的價額為新臺幣(下同
    )4,408,602元，依法應徵收裁判費44,659元，並已由聲請人
    分別預納2,000元(本院96年度北調字第109號聲請費)、
    11,692元及30,967元在案，訴訟程序進行中，聲請人並支出
    複丈費及地籍圖、平面圖影印費9,100元。嗣該審法院判決
    聲請人勝訴確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔」，然而，
    相對人不服本院判決而提起上訴，惟因未據繳納上訴裁判費
    而為本院裁定駁回其上訴在案。綜上所述，相對人應負擔之
    訴訟費用額計為53,759元【訴訟費用計算式：2,000元＋
    11,692元＋30,967元＋9,100元＝53,759元】，並應依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
