【裁判字號】    99,破,22
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第22號
聲  請  人  達班租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人所有之銀行存款、預付所得稅、進項稅額證明。
(二)聯亞金融有限公司、福森雅紀為聲請人債權人之原因、債權金
  額證明。
(三)聲請人有無債務人？如有，債務人姓名、債務金額證明。
(四)聲請人有無積欠稅款？如有，稅捐機關為何？金額若干？並附
  證明。
(五)聲請人之股份有限公司最新變更事項登記表。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
