【裁判字號】    99,繼,1145
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人即
    林瑋麒之證明文件。
  (一)證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼承
    之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
  (二)倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
三、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
