【裁判字號】    99,補,329
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第329號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣萬零柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
