【裁判字號】    99,司聲,1030
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1030號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
兼上列二人共同
送達代收人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一六八號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂應供擔保原因消滅
    ，依最高法院53年台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔
    保利益人即被告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8113號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣(下同)190萬元整，並以鈞院97年度存字第
    4168號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強
    制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請
    人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人
    因而對聲請人提出損害賠償訴訟，歷經鈞院98年度訴字第
    1428號及臺灣高等法院99年度上易字第158號判決相對人全
    部敗訴確定，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書及本院民事執行處通知、存證信函及判決書等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4168號、97年度裁全字
    第8113號、97年度執全字第2522、98年度訴字第1428號及臺
    灣高等法院98年度抗字第180號、99年度上易字第158號事件
    卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假扣押強制執
    行，並經聲請人依法催告，相對人因之對聲請人提起損害賠
    償訴訟，請求聲請人賠償本件因假扣押執行所受之損害，惟
    該行使權利之訴訟亦已經法院判決相對人全部敗訴確定無訛
    。按諸上開說明，應認供擔保之原因消滅，從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
