【裁判字號】    99,交聲,1438
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1438號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年5月9日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-AEV346718號）及舉發違反道路交通管理事
件第AEY766229號通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊未曾收受裁決書，不知因酒後駕車受有行
    政上之處罰（即北市裁催字第裁22-AEV346718號裁決書），
    直到員警於民國99年7月17日攔檢時，伊才知道因酒後駕車
    駕照遭註銷，並且被員警舉發無照駕駛（即AEY766229號通
    知單），伊認為酒後駕車的行為業經刑事緩起訴處分確定，
    並已繳納處分金，依一事不二罰之原則，自不應再科以行政
    處罰，故聲請一併撤銷北市裁催字第裁22-AEV346718號之裁
    決書及舉發違反道路交通管理事件第AEY766229號通知單。
二、就北市裁催字第裁22-AEV346718號裁決書部分：
    (一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
      關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
      地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項
      定有明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
      法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依
      法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
      ，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
      道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。次
      按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
      行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
      所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時
      ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
      達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條
      第1項亦分別定有明文。
    (二)經查，本件原處分機關於96年5月9日開立北市裁催字第裁
      22-AEV346718號裁決書後，即向異議人即受處分人甲○○
      之戶籍地（臺北市○○○路○段1巷64號6樓）為送達，並
      於96年5月17日由受處分人之社區管委會的管理員收受等
      情，有該裁決書、送達證書及受處分人之戶籍資料等件附
      卷可稽。揆諸上開規定，原處分機關依受處分人當時之戶
      籍地址送達裁決書，並於應送達處所不獲會晤應受送達人
      時，已將文書付與有辨別事理能人之受雇人，堪認系爭裁
      決書已符合行政程序法第73條規定向當事人之受雇人送達
      ，而自96年5月17日起即生合法送達之效力。而受處分人
      於99年8月30日始向本院具狀聲明異議，此有聲明異議狀
      上之本院收狀日期戳記可按，是本件提出聲明異議，顯已
      逾20日之法定期間，不合於法律上之程式，且無從補正，
      按上說明，應予以駁回。
三、就舉發違反道路交通管理事件第AEY766229號通知單部分：
    (一)按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關
      所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
      有明文；而依同條例第8條第1項第1款、第3項規定，違反
      同條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關設置之
      交通裁決單位處罰。又汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註
      銷仍駕駛小型車，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰
      鍰，並當場禁止其駕駛，亦為同條例第21條第1項第4款所
      明定。是以，若受處分人因違反道路交通管理處罰條例第
      21條第1項第4款之規定而受處分，欲依前揭同法第87條第
      1項規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處
      罰條例第8條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決
      處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上
      之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
      合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
      正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明
      定。
    (二)經查，經查，依受處分人書狀所載，是對於員警填製舉發
      違反道路交通管理事件第AEY766229號通知單不服，經本
      院依職權以電話詢問主管機關本件裁決結果，該承辦人員
      回覆稱尚未就本件申訴異議作成裁決書，有臺北市交通事
      件裁決所99年8月20日北市裁申字第09938394000號函及公
      務電話紀錄在卷足憑。是本件之聲明異議，顯非針對裁決
      書為之，按前所述，本件聲明異議不合法律上之程式，且
      無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                               交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
