【裁判字號】    99,仲訴,5
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲訴字第5號
上  訴  人  偉傑工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複代理人    甲○
上列上訴人與被上訴人炯安企業有限公司間因99年度仲訴字第5
號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣伍佰玖拾萬壹仟捌佰零壹元，應徵第二審裁判費新台
幣捌萬玖仟貳佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
