【裁判字號】    99,補,338
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第338號
原      告  甲○○
上列原告與被告良基環保工程有限公司（下稱良基公司）、丙○
○、丁○○、乙○○、戊○○間確認股東權不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，按確認股東權存在或不存在之訴屬於財產權
訴訟，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
益定之，原告起訴主張其遭人冒用名義成為被告良基公司股東，
請求確認其與被告良基公司間之股東權不存在，如其獲得勝訴判
決，不僅為免法定清算人，其對被告良基公司之權利、義務關係
亦確定不存在，其所受之客觀利益顯然不能核定，故應參照民事
訴訟法第77條之12規定，核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）16
5萬元，應徵第一審裁判費1萬7335元，茲依同法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內，向本院繳納裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
