【裁判字號】    99,簡,3316
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第352 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第2 行補充為：「... 於
    96年10月22日出所；又因詐欺案件，經本院以95年度易字第
    2923號刑事判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金，後再經本
    院以96年度聲減字第1528刑事裁定減為有期徒刑1 月15日，
    得易科罰金確定，並於96年10月23日易科罰金執行完畢出監
    。詎仍不知悔改... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告有上開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，殘
    害自身健康，顯然自制力薄弱，惟其犯行係自殘行為，可非
    難性較低，且犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第352號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段248巷13
                          弄10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於96年10月22日出所，仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年3 月31日晚間8至9時許，在
    桃園縣桃園市○○街某處，施用第二級毒品安非他命，嗣將
    甲○○採集之尿液送鑑定後，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
     卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
