【裁判字號】    99,簡,3334
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18547 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告貪圖小利，竊取告訴人甲○○所有之手機1 支，
    破壞他人對財產權之支配，行為固無可取，惟念及被告前無
    任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可佐，素行良好，被告於警詢及偵查期間，業已坦承犯
    行，並與告訴人和解，賠償告訴人之損失，有和解書1 份附
    卷可稽，堪認具有悔意，被告竊取之手機1 支，價值不高，
    且行竊手段和平，被告並已將竊得之手機歸還告訴人，此有
    贓物認領保管單1 份在卷可憑，堪認被告犯後態度良好，以
    及本件犯罪情節輕微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，其因一時利益薰心，偶罹刑典，竊取
    財物價值輕微，犯罪情節甚輕，其犯後已坦承犯行，並與告
    訴人達成和解，取得告訴人之原諒，已如前述，堪認被告具
    有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合
    前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
