【裁判字號】    99,司聲,810
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第810號
聲  請  人  興旺貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八三四號提存事件聲請人為相對人乙○○
所提存之新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第699 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元，並以鈞院99年度存字第834 號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上
    均為影本）及存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度存字第834 號、99年度司執全
    字第339 號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人乙○○之假
    扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人乙○○
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣
    士林及臺中地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另查聲請人並未
    對相對人丙○○為假扣押之強制執行，依提存法第 18條第1
    項第3 款「擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物」規定，聲請
    人即得向提存所聲請返還提存物，無庸向法院聲請裁定返還
    ，經核此部分之聲請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
