【裁判字號】    99,重附民,60
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
被      告  戊○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同  陳怡秀律師
訴訟代理人  宋重和律師
上列當事人間因本院99年度自字第6 號誹謗案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件一）。
二、被告戊○、丙○○、乙○○、甲○○方面：聲明及陳述均如
    民事答辯狀所載（如附件二）
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告戊○、丙○○、乙○○、甲○○涉犯誹謗案件，業
    經本院以99年度自字第6 號刑事判決諭知無罪在案，是原告
    之訴，依照上開法律規定，自應予以判決駁回。又原告之訴
    既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回
    之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
