【裁判字號】    99,簡,3343
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆包（總
淨重參點陸玖公克）、吸食器壹個（內有安非他命殘渣無法秤重
）均沒收銷燬；扣案包裝上開毒品之塑膠袋肆個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定施以強制戒治，於民國
    93年1 月9 日因法律修正釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    以92年度士簡字第580 號刑事判決判處有期徒刑5 月，得易
    科罰金確定，於93年6 月8 日縮刑期滿執行完畢；嗣又因施
    用毒品、竊盜等案件，各經法院判處有期徒刑1 年，並定應
    執行有期徒刑1 年10月確定；又再因施用毒品案件，再經法
    院判處有期徒刑8 月確定，並與上開罪刑接續執行，嗣於96
    年6 月8 日假釋出監，假釋期間付保護管束，於96年11月23
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於99年7 月3 日晚間11時許，在位於
    臺北市○○○路之某家網咖內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，以其所有之吸食器施用甲基安非他命1 次。
    嗣於翌日凌晨1 時55分許，在臺北市中山區○○○路與長春
    路口因騎乘機車未開大燈，為警盤查，乃於有偵查犯罪權限
    之人未發覺上開犯罪前，主動向警方坦承其持有毒品，並交
    出第二級毒品安非他命4 包（淨重3.69公克）、吸食器1 個
    （內有安非他命殘渣無法秤重），而查悉上情。案經臺北市
    政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙、台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司報告日期2010/0719 、報告序號中山-2
    1 之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可參，而扣案之白色粉末4
    包（總淨重3.69公克）、吸食器1 個，經鑑驗亦確含有安非
    他命之成分，此有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告書2 份存卷可佐，足見被告
    之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上開所述之科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告係於有偵查犯
    罪權限之人發覺其犯罪前，主動向警方坦承其持有上開毒品
    等情，有台北市政府警察局中山分局中山一派出所呈報單1
    份（詳毒偵字卷字第7 頁）、被告偵訊筆錄1 份（詳毒偵字
    卷第11頁）附卷可證，是其符合自首之要件，應依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑，並依同法第71條第1 項之規定，
    予以先加後減。爰審酌被告一再施用毒品，殘害自身健康，
    顯然自制力薄弱，惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
四、扣案之白色粉末4 包（總淨重3.69公克），經鑑驗確含有第
    二級毒品安非他命之成分，而扣案之吸食器1 個亦有安非他
    命殘渣，且客觀上難以悉離，已如上述，爰均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒入銷燬。至用以包
    裝上開毒品之塑膠袋4 個，為被告所有且係供其持有毒品之
    用，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
