【裁判字號】    99,聲,2165
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1601號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒卡地亞手錶壹隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北地方法院檢察署98年度偵字第16218號
    被告甲○○違反商標法一案（執行案號：98年度緩字第2484
    號），業經該署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒卡
    地亞手錶1隻，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查，被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第16218號為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字
    第8692號處分書各1份在卷可稽。而扣案之仿冒卡地亞手錶
    1隻（保管字號：98年度藍保管字第880號），係屬被告所有
    且供犯該罪所用之物，有扣押物品清單1紙在卷可參，揆諸
    首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
