【裁判字號】    99,醫,3
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度醫字第3號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人臺灣基督教長老教會馬偕紀念社
會事業基金會馬偕紀念醫院因99年度醫字第3 號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣壹佰捌拾伍萬元
，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬捌仟玖佰柒拾貳元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
