【裁判字號】    99,聲,1992
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請交付保護管束案件，本院於中華民國99年8月19
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本稱謂欄內關於受刑人甲○○之出生年月日
更正為「民國48年2月9日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本稱謂欄內關於受刑人甲○○之出
    生年月日係出於誤植，更正為「民國48年2月9日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                 刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
