【裁判字號】    99,重訴,156
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第156號
    原      告  吳孟霞
                陳信忠
    共      同
    訴訟代理人  杜家駒律師
                蔡嘉恩律師
上列原告與被告英屬百慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司台
灣分公司間損害賠償事件，原告雖據起訴請求金額繳納裁判費，
惟原告嗣將請求金額擴張為新台幣（下同）1,750萬元（見本院1
卷第27 頁），則原告就所擴張之500萬元部分，應徵第一審裁判
費50,500元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        民事第六庭法官
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
