【裁判字號】    99,補,288
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第288號
原      告  建隼科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明、查報訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未
查報標的價額者，暫先繳納裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，並應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判
    決事項之聲明，此為必須具備之程式。再按訴訟標的之價額
    不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一定之。民事訴訟法第249 條第1 項、第244 條
    第1 項、第77條之13及第77條之12分別定有明文。
二、本件原告請求損害賠償事件，原告未於起訴狀內載明訴之訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，應予補正。
三、再者，原告提起本件訴訟，雖於起訴狀「訴訟標的金額或價
    額」欄位填記新台幣（下同）2,000 萬元，然因為未記載應
    受判決事項之聲明，致本院無從核定訴訟標的價額，以確定
    原告應繳納之裁判費。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    之規定，限原告於收受本裁定5 日內查報系爭訴訟標的價額
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費，倘未查
    報標的價額者，則應依應參照同法第77條之12之規定，則應
    依其自陳之訴訟標的價額暫先繳納188,000 元。
四、如未依期補正，即駁回原告之訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
