【裁判字號】    99,易,1401
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1523號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第1030號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年10月25日執行完畢釋放出所，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第455 號為
    不起訴處分確定；復於98年間因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以98年度湖簡字第354 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於98年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月28
    日下午5 時許，在其位於臺北縣新店市○○路85巷33弄5 號
    1 樓之住處，以將甲基安非他命放入吸食器中，用火燒烤再
    吸取其煙霧至體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）。嗣於99年3 月31日晚上9 時50分
    許，在上開住處為警查獲，扣得其所有且供施用之吸食器1
    組，並採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第81頁正面、第82頁背面、第83頁背
    面）；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ
    / ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局中和第一分局毒
    品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年4 月20日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見偵查卷第
    17、46頁）；並有吸食器1 組扣案足資佐證，堪信被告自白
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第1030號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年10月25日執行完畢釋放出所，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第455 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，是被告於觀察勒戒處分執行完畢後5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定，自應依法追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如事實欄所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思上進，沾染施用毒品之惡習，
    且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒、法院判刑執行後，
    仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，而再於本案
    施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，惟於本院審理時尚能坦承犯行，暨其犯罪動機、手段、
    施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品所用之
    物，業據被告供承在卷（見偵查卷第4 頁），應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
