【裁判字號】    99,交聲,1424
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年7 月1 日9 時
    53分許駕駛車牌號碼CEI-657 機車沿臺北市○○○路○段往
    二段方向行進，途經新生南路與和平東路2 段口，因右後方
    自小客車車速高於異議人並往左推擠，造成異議人行進方向
    僅能往左偏移，致跨越公車專用路線，但隨即修正行進方向
    。異議人跨越公車專用道標線，非不察或有違規之故意，實
    因避免緊急危難不得不採取之措施，臺北市政府警察局交通
    警察大隊機通事件裁決所所為之處分顯有錯誤，為此狀請鈞
    院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限。
三、經本院依職權向臺北市交通事件裁決所調取裁決書及送達證
    書結果，本件違規案件尚未裁決，此有臺北市交通事件裁決
    所99年9 月2 日北市裁申字第09939862900 號函附卷可稽，
    而本件異議人於知悉因違反道路交通管理事件遭警舉發開單
    後，未經臺北市政府裁決，即逕於99年8 月24日具狀向本院
    聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀1 份1 紙在卷可
    憑。是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異
    議案件時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為
    之異議法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。至
    異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人
    陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服
    該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
