【裁判字號】    99,訴,2202
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2202號
原      告  丙○○
被      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告福灣企業股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告向訴外人中懋股份有限公司購買自小客車1
    輛，並於民國86年4月24日與被告福灣企業股份有限公司(下
    稱福灣公司)簽訂附條件買賣合約，約定分期價款新台幣(下
    同)  564,177元，自86年5月24日起至88年3月24日止，分24
    期每月給付12,899分期款，後自小客車遭竊，伊即辦理一次
    結清繳清欠款並終止合約關係，詎福灣公司主張伊尚積欠貸
    款未償，向臺灣士林地方法院(下稱士林地院)聲請支付命令
    ，因伊未收受支付命令而未能於法定期間內異議，致支付命
    令確定。嗣元誠第一基金資產管理股份有限公司(下稱元誠
    第一公司) 竟對伊所有不動產聲請查封，使伊母親代為繳納
    現款13萬元而撤銷查封。伊向福灣公司貸款購買自小客車，
    於使用當中遭竊，伊合理懷疑係福灣公司業務員事後缺錢而
    將車輛取走，使伊受有損害。又伊未積欠福灣公司任何款項
    ，元誠第一公司未經通知逕行查封伊所有不動產，致損害伊
    本人。爰依民法第179條、第184條規定提起本訴。其聲明：
    被告福灣公司、元誠第一公司應連帶給付13萬元及刊登全版
    道歉啟事。
二、被告部分：
  (一)被告福灣公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
  (二)被告元誠第一公司則以：
    原告積欠福灣公司貸款109,674元未償，經福灣公司取得執
    行名義後，將貸款債權讓與元誠第一公司，元誠第一公司持
    士林地院核發債權憑證聲請對原告不動產執行查封，係合法
    權利行使，未侵害原告權利等語，資為抗辯。聲明：原告之
    訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)民法第179條前段規定，無法律上之原因而受利益，致他人
    受損害者，應返還其利益。是「契約與不當得利，雖皆屬於
    債之發生原因，惟二者之請求權並不能相容。前者之請求權
    乃基於一定契約而生之某種給付的權利，後者乃無法律上原
    因而受利益，致他人受損害；倘當事人間有契約關係存在，
    則一方因他方之給付受有利益，即有法律上之原因，自不成
    立不當得利。」(最高法院97年度台上字第1863號判決參照)
    。再侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不
    法侵害他人權利或法律上利益為其成立要件，若其行為並無
    故意或過失，或無不法性，即無賠償之可言。
  (二)查原告邀訴外人蔡孟興為連帶保證人，於86年4月24日與被
    告福灣企業股份有限公司(下稱福灣公司)簽訂附條件買賣合
    約，約定分期價款564,177元，自86年5月24日起至88年3 月
    24日止，分24期每月給付12,899元，原告繳納7期款後即未
    續繳，扣除原告繳納7期款90,293元及第三人中央產物保險
    公司代為賠付364,210元後，尚欠109,674元未償，經福灣公
    司取得確定支付命令後，即聲請對原告及蔡孟興財產為強制
    執行，因無可供執行財產經執行法院核發債權憑證，嗣福灣
    公司將上開債權轉讓元誠第一公司，元誠第一公司並通知原
    告債權讓與事實等情，業據提出附條件買賣合約、士林地院
    94 年度促字第20888號支命令、確定證明書、士林地院士院
    鎮95執秋14915第第0000000000號債權憑證、債權讓與證明
    書、存證信函、回執聯等為證，堪信為真。原告僅繳納7期
    款後，即由第三人中央產物保險公司代為賠付部分款項364,
    210元，仍尚欠109,674元未償，福灣公司並以存證信函通知
    原告繳清欠款，亦有存證信函可稽，原告空言主張已清償全
    部貸款云云，未舉證以實其說，其主張與福灣公司間已無任
    何債權債務關係乙詞，自不足採信。次查原告積欠貸款未償
    ，則福灣公司依兩造簽訂附條件買賣合約而享有對原告貸款
    債權，係屬有法律上原因，並非不當得利。原告依據民法第
    179條規定請求被告福灣公司給付13萬元及刊登全版道歉啟
    事，於法無據。元誠第一公司合法受讓福灣公司對原告貸款
    債權，並依法通知原告債權受讓事實後，即得以債權人地位
    請求原告清償貸款。元誠第一公司為實現債權，持士林地院
    核發債權憑證對原告所有不動產為強制執行查封行為，亦屬
    合法權利行使，並無不法性，不構成侵權行為。又原告母親
    主動清償13萬元債務，有清償證明書可稽，縱認受有損害，
    受損害者亦係代為清償債務之原告母親，並非原告本人，原
    告主張因元誠第一公司查封行為而受損害云云，即無足取。
    原告依民法第184條規定，請求元誠第一公司賠償損害13萬
    元並刊登全版道歉啟事，於法亦屬無據。
  (三)綜上，原告之訴為無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
