【裁判字號】    99,簡,3347
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時氣憤，恣意竊取他人之物，惟犯後終能坦
    承犯行，足見有悔意，且業與告訴人達成和解，告訴人並表
    明不欲追究等情，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 項之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16921號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路997巷8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    5865號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國99年3 月12日執行
    完畢；竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年6 月
    9 日晚間11時56分許，在臺北市萬華區○○○路○ 段347 號
    1 樓之倉庫，趁無人看管之際，竊取乙○○所有並置於該倉
    庫內、價值共計新臺幣6,500 元之地瓜6 箱（每箱重量約25
    公斤）及馬鈴薯4 箱（每箱重量約24公斤），得手後即以機
    車將前揭地瓜6 箱及馬鈴薯4 箱載離現場。嗣乙○○發現前
    揭物品遭竊後，調閱案發現場之監視錄影器發現係甲○○所
    為，乃報警處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影器
    翻拍畫面6 張在卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪予採
    信。是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告有
    如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可按；其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。請審酌被告於犯後終知坦承犯行，
    態度尚可，業與告訴人達成和解，告訴人並表明不欲追究被
    告刑責等一切情狀，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官   戚  瑛  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
