【裁判字號】    99,司促,22564
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22564號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬伍仟零拾柒元，及其
    中新臺幣伍拾萬伍仟伍佰捌拾貳元，自民國九十九年九月八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22564號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年9 月7 日止累計4,092 元正未給
       付，其中2,666 元為消費款；526 元為循環利息；900
       元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
       上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於95年3 月28日向債權人借款90,000元，
       約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
       期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
       年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年9 月7 日止累計89,752元
       正未給付，（其中74,939元為本金，10,140元為利息，
       4,673 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於94年3 月21日向債權人借款500,000 元
       ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年9 月7 日止累計393,793
       元正未給付，（其中328, 785元為本金，44,509元為利
       息，20,499元為依約定條款計算之其他費用），債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(四) 、債務人乙○○於93年7 月6 日向債權人借款110,000 元
       ，約定自93年7 月6 日起至99年7 月6 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年9 月7 日止累計117,400
       元正未給付，其中99,192元為本金；8,696 元為利息；
       9,512 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
