【裁判字號】    99,簡,3207
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
 一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯
     罪事實欄補充更正為「甲○○前於民國96年間，因施用毒
     品案件，經本院以97年度毒聲字第6號裁定送觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月12日釋放出所，並
     由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年5月14日以96年度
     毒偵字第3589號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
     經本院於98年3月31日以98年度簡字第472號判決判處有期
     徒刑3月確定，於98年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍未
     戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第
     2項第2款所列之第二級毒品，不得任意持有或施用，竟基
     於施用第二級毒品之犯意，於99年6月22日下午9時許，在
     臺北市文山區某不詳名稱賓館內，以將甲基安非他命置於
     吸食器內，用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第
     二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另案經通緝，為警於同日
     下午11時許，在臺北市○○區○○街30巷6號4樓緝獲，再
     採其尿液送驗，結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非
     他命）陽性反應，始悉上情。」；證據部分補充：被告甲
     ○○於本院調查中之自白（見本院99年9月3日訊問筆錄）
     外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第6
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    5月12日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    97年5月14日以96年度毒偵字第3589號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品犯行
    ，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上開所載之科刑及刑之執行紀錄，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢
    束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯
    行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2955號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路82巷1弄15號
                          5樓
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度毒聲字第6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年5月12日釋放出所，由本署檢察官
    於97年5月14日以96年度毒偵字第3589號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經同法院於98年2月27日以98年度簡
    字第472號判決處有期徒刑3月確定，於98年10月31日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年6月22日
    21時許，在臺北市文山區之賓館內，施用第二級毒品安非他
    命。嗣於同日23時許，因另案毒品危害防制條例案件遭通緝
    ，為警在臺北市○○區○○街30巷6號4樓緝獲，經採其尿液
    送驗後，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告經警採集
    尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司於99年7月2日出具之濫用藥物檢驗報
    告1紙附卷可稽，復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，足認其於前次觀察、勒戒後，仍有施用第二級毒
    品安非他命之行為，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  翁  宏  在

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
