【裁判字號】    99,聲判,186
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第186號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官於99年7月27日以99年度偵續字第528號為不起訴處分，
聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年8月24日以99年
度上聲議字第6066號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以:被告涉公然侮辱罪、恐嚇罪案件，
    經檢察官為不起訴處分，告訴人不服依法提起再議，業經臺
    灣高等法院檢察署以妨害自由罪予以駁回。明顯與告訴人提
    出之再議罪狀不同，希冀查察本案審核項目之正確性，以維
    告訴人之權益等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次
    按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定
    ，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無
    任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，
    其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣高等法院民國91
    年11月6日法律座談會提案討論結論可資參照）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○對被告乙○○涉嫌妨害自由等案
    件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於於99年7月27日以99年度偵續字第528號為不起訴處分
    ，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年8月24日
    以99年度上聲議字第6066號駁回再議。聲請人收到上揭處分
    書後，於99年9月1日聲請交付審判，惟聲請人未委任律師即
    逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於法不合，且為
    不得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
