【裁判字號】    99,司聲,847
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第847號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  奇泉股份有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人就受扶助人蕭登升與相對人間清償債務事件聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送達
相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。又財團法人法律
    扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，並
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額，
    此為法律扶助法第35條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人蕭登升間清償債務事
    件，經聲請人審查決定准予對蕭登升為法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金新臺幣（下同）3萬元後，經鈞院97年度訴字
    第2008號判決相對人全部敗訴確定在案，並諭知「訴訟費用
    由被告負擔」，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之
    一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬
    實，並有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會臺北分會審
    查表、扶助律師接案通知書、本會支出酬金及必要費用明細
    表、預付酬金領款單、結案酬金領款單等件影本在卷可稽。
    揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師
    酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，從
    而，聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即確定為3萬
    元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
