【裁判字號】    99,訴,3068
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3068號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國99年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告自民國95年7月21日起受被告乙○○、
    甲○○之委託，代為照顧被告甲○○之長子羅今佑（95年7
    月21日生），約定每月由被告甲○○給付原告新臺幣（下同
    ）1萬5000元、被告乙○○給付原告5000元之託嬰費，目前
    被告乙○○、甲○○尚欠原告3年9個月之託嬰費各22萬5000
    元、67萬5000元未為給付，為此，爰依委任關係提起本件訴
    訟等語。並聲明：(一)被告乙○○應給付原告22萬5000元，及
    自99年4月28日起至清償日止，按年息5％計算之利息。(二)被
    告甲○○應給付原告67萬5000元，及自99年4月28日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息。
二、被告部分：
  （一）被告乙○○抗辯：其並未承諾每月給付原告每月5000元
        之託嬰費，原告之訴為無理由等語。並聲明：原告之訴
        駁回。
  （二）被告甲○○抗辯：原告之女羅婉毓與被告甲○○本為夫
        妻（業已協議離婚），雙方於婚姻關係存續中與原告共
        同住在一起，約定由原告照顧小孩，被告甲○○與前妻
        羅婉毓共同負擔房租每月1萬4000元及位於淡水學府路
        住宅之房貸利息每月1萬8000元，上開房屋之出租所得
        則由原告收取，被告甲○○支出之金額已遠遠超過托嬰
        費，被告甲○○並未與原告協議給付報酬，又託嬰費應
        由被告甲○○夫婦平均分擔，而被告甲○○每月亦匯款
        至其前妻羅婉毓之帳戶，是原告之請求為無理由等語。
        並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  （一）本件原告與被告甲○○原為翁婿關係，被告乙○○與被
        告甲○○為母子關係，原告之女羅婉毓與被告甲○○前
        於94年1月30日結婚後，於95年7月21日產下長子羅今佑
        ，雙方於婚姻關係存續中與原告共同居住，並由原告協
        助照顧長子羅今佑，被告甲○○與訴外人羅婉毓嗣於99
        年8月20日辦理離婚登記等情，為兩造所不爭執，並有
        戶籍資料在卷可稽，堪可認定。
  （二）按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，
        他方允為處理之契約，民法第528條定有明文。是以，
        委任關係非以受任人受有報酬為要件，倘受任人主張其
        得請求報酬，即應就此有利之事實負舉證之責。查原告
        主張其受被告乙○○、甲○○之委託照顧羅今佑，約定
        由被告乙○○、甲○○每月各給付託嬰費5000元、1萬
        500 0元，兩造間有委任關係存在乙節，既為被告乙○
        ○、甲○○所否認，依舉證責任分配之原則，自應由原
        告就此有利於己之事實負舉證責任。
  （三）原告主張其係受被告乙○○、甲○○之委託，代為照顧
        訴外人羅婉毓與被告甲○○之長子羅今佑，約定每月由
        被告乙○○、甲○○各支付5000元、1萬5000元之託嬰
        費等情，為被告乙○○、甲○○所否認，原告就此雖提
        出訴外人羅婉毓訴請離婚之起訴狀、聲明書各乙份為證
        （見本院卷第20至22頁），惟上開起訴狀係訴外人羅婉
        毓為訴請離婚而委請律師撰寫，與兩造間是否有委任關
        係無涉，又上開聲明書雖記載：「95年7月21日長子今
        佑出生，因我與徐均在上班，且婆婆也在上班，均無法
        照護今佑，所以我與徐及婆婆（乙○○）商量後，原本
        打算請樹林的姨婆照護今佑，每月婉毓與徐負擔2萬元
        ，婆婆（乙○○）親口答應補貼5000元共計2萬5000元
        ，徐與婉毓覺得路途太遠，且姨婆年近70，且剛動完手
        術，身體可能負擔不了，所以向婉毓父親商量代為託嬰
        照護，父親當時考量並不同意，但經婆婆（乙○○）多
        次請託終於答應...徐與婆婆答應的託嬰照護，從來沒
        有支付任何費用」等語，然其上並無訴外人羅婉毓之親
        筆簽名，且多處稱呼自己為「婉毓」，與一般人對自己
        之稱謂為「我」，亦不相符，再者，經核對上開聲明書
        之筆跡，與原告所撰寫之支付命令聲請狀，其中「乙○
        ○」、「婉毓」、「今佑」、「出生」、「我」、「託
        嬰照護」、「費用」等字之書寫特徵極為相似，是上開
        聲明書是否確為訴外人羅婉毓親筆書寫，已非無疑，況
        原告與被告甲○○、訴外人羅婉毓、羅今佑共同居住期
        間，協助照顧羅今佑，是否得謂其對被告甲○○即有報
        酬請求權，亦有疑義，加以訴外人羅婉毓係羅今佑之生
        母，其與被告甲○○係羅今佑親等最近之直系血親尊親
        屬，均非無經濟能力之人，無論其2人是否離婚，自均
        應負扶養照顧羅今佑自出生至成年之義務，何以原告對
        於委託照顧羅今佑一事，竟未與訴外人羅婉毓簽訂任何
        委任契約，反而係與羅今佑之外祖母即被告乙○○簽訂
        ，且係由被告乙○○與被告甲○○共同分擔託嬰費？殊
        有違常理，此外，原告復未提出其他證據證明兩造間有
        何委任關係存在，是原告前開主張，尚乏依據，不足採
        取。
四、綜上所述，原告既未能舉證證明兩造間有任何委任關係存在
    ，則原告依委任關係請求被告乙○○、甲○○給付託嬰費各
    22 萬5000元、67萬5000元，及均自99年4月28日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，即屬無據，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
