【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    酌給報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  陳香如律師即勁鑫科技股份有限公司特別代理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間酌給報酬事件，聲請人聲請相對人墊付費用，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為勁鑫科技股份有限公司之特別代理人代為
訴訟（九十九年度訴字第一八二九號）所需費用新台幣伍萬元。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人與勁鑫科技股份有限公司（下稱勁鑫
    公司）間請求確認董事委任關係不存在事件（99年度訴字第
    1829 ），因勁鑫公司無法定代理人，相對人聲請鈞院裁定
    選任聲請人為勁鑫公司之特別代理人，現該訴訟事件已告終
    結確定，聲請人聲請准予裁定本件選任特別代理人之律師報
    酬，並命相對人先為墊付等語。
二、按選任特別代理人所需費用及特別代理人代為訴訟所需費用
    ，得命聲請人墊付；法院或審判長依法律規定，為當事人選
    任律師為特別代理人或訴訟代理人者，律師之酬金由法院或
    審判長酬定之，民事訴訟法第51條第5項、第77條之25第1項
    分別定有明文。查相對人與勁鑫公司間請求確認董事委任關
    係不存在事件，依公司法第213條之規定，本應由勁鑫公司
    之監察人代表勁鑫公司進行訴訟，然因勁鑫公司之監察人缺
    額，勁鑫公司即無法定代理人進行訴訟，故相對人聲請本院
    選任特別代理人，經本院於99年7月8日以裁定選任聲請人擔
    任勁鑫公司之特別代理人，有本院99年度訴字第1829號卷可
    資為證。現該訴訟事件已告終結確定，本院審酌台北律師公
    會章程第29條規定律師酬金給付標準，核定聲請人之報酬為
    新臺幣伍萬元，並命相對人先為墊付。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第77條之25第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
