【裁判字號】    99,司聲,951
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第951號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺捌仟壹佰伍拾元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付信用卡消費款事件，經本院94年度訴
    字第4478號判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔」，合
    先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條之
    25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻
    譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用，
    其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求本件相對人給付新臺幣（下同）747,930元，依法
    應徵收裁判費8,150元，並已由聲請人預納在案。嗣該審法
    院判決聲請人全部勝訴，並諭知「訴訟費用由被告負擔」。
    從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即確定為8,150元
    整，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
