【裁判字號】    99,家救,140
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第140號
聲  請  人  陳大和
上列聲請人與相對人陳珮穎、陳麗如請求給付扶養費事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人起訴請求相對人請求給付扶養費事件（本院99
    年度家調字第883 號），而聲請訴訟救助，茲因聲請人撤回
    上開事件之聲請經報結在案，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴
    訟救助，即無准許餘地，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
