【裁判字號】    99,簡,3353
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18577 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號行動電話SI
M 卡壹張、新臺幣壹萬貳千元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充：
  (一)被告與綽號「大鬼」之姓名、年籍不詳之成年男子，對於犯
    圖利媒介性交罪有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
  (二)扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張，係被告所有
    且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    予予宣告沒收。至扣案之性交易所得新臺幣12,000元，依被
    告供述之拆帳流程，係由應召小姐收取後交由被告，在由被
    告於每日匯總後，扣除自己所得，再以提款機轉帳方式，將
    金額匯至應召集團所指定之帳戶內等情觀之（詳見偵字卷第
    12頁），應召小姐將性交易所得交予被告之後，被告即得對
    之自由處分、運用，僅需在每日結算之後，再從自己之帳戶
    匯款相同金額予應召集團即可，從而，被告收取之性交易所
    得，顯係為被告所有而為因犯罪所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第3 款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18577號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○街84號
                        現居臺北縣蘆洲市○○路222巷7號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖使女子與他人性交而媒介營利，於民國99年7 月
    30日，經由姓名年籍不詳綽號「大鬼」之友人介紹，應徵擔
    任不知名之應召站司機後，以門號0000-000000 號行動電話
    為聯絡工具、車號HV-0623 號自用小客車為交通工具，以每
    小時可得新臺幣（下同）250 元之薪資，等候應召站人員來
    電指示後，駕駛上開自用小客車搭載已滿18歲之應召女子前
    往各處進行性交易，並負責保管性交易金額，待每日性交易
    完畢，聽從應召站人員指示交予應召女子拆帳金額，並向應
    召小姐收取自己之報酬後，再將其餘所得交予應召站人員。
    迨同日下午2 時許，甲○○接獲電話指示，駕駛上開自用小
    客車至臺北縣中和市○○街，搭載已滿18歲之應召女子李旻
    芳，前往臺北縣、市等處之汽車旅館，以4,000 元之代價，
    與男客進行性交易，嗣經警循線前往查緝，於同月31日0 時
    5 分許，在臺北市○○區○○街108 號前查獲，並扣得門號
    0000-000000 號行動電話易付卡乙枚、性交易所得12,000元
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人李旻芳之證詞
    ，（三）臺北市政府警察局文山第二分局警備隊偵查報告在
    卷可資佐證，（四）門號0000-000000 號行動電話易付卡乙
    枚、性交易所得12,000元扣案足證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第231 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官   江  文  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
