【裁判字號】    99,聲,2190
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第231
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重零點伍柒公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定（該
    署99年度毒偵字第82號），而查扣之煙草1包含有第二級毒
    品大麻成分（驗餘淨重0.57公克），此有法務部調查局鑑定
    書1紙在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○施用毒品之行為，經本院以99年度毒
    聲字第115號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向而於民國99年6月4日執行完畢釋放，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第82號為不起
    訴處分確定，上開情事，有前揭本院裁定、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可證。而扣案煙草1包（淨重0.58公克，驗餘淨
    重0.57公克），經鑑定結果，確含第二級毒品大麻成分，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室98年12月22日調科壹字第0982
    3033640號鑑定書1紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署
    99年度毒偵字第82號偵查卷第67頁），而大麻係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合。至於鑑
    驗耗損之第二級毒品大麻，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、至包裝前開大麻之包裝袋，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟
    於鑑驗時，既可將之與毒品分離、單獨鑑析秤重，有前揭鑑
    定書可稽，應認非毒品之一部，而非屬違禁物，自無從併予
    單獨宣告沒收之，在此陳明。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
