【裁判字號】    99,簡,3330
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2790號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行「99年度毒偵字第1864號」補充為「99年度毒偵緝字第12
    8 號、第129 號及99年度毒偵字第1864號」；證據部分補充
    臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2790號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市松山區○○○路17巷22號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國99年6 月4 日釋放，並由
    本署檢察官以99年度毒偵字第1864號不起訴處分確定。詎被
    告仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，附基於
    施用第二級品甲基安非他命之犯意，於99年7 月7 日下午2
    時42分許往前回溯96小時內某時許，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣經本署通知採尿送驗而發現上情。
二、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳未到，然被告前於本署所採之尿液，經送請台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，發現呈安非他命與
    甲基安非他命之陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷足憑。被告犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  劉  俊  良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
