【裁判字號】    99,司聲,835
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第835號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人馳凱實業有限公司、乙○○、戊○○、甲○
○、丙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9585號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30萬元，並以鈞院97年度存字第4991號提存事
    件提存在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第106 條、
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、存證信函及收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人雖主張已撤銷上開假扣押裁定及執行，並已自
    行通知相對人行使權利，惟僅提出存證信函及收件回執影本
    ，經本院於99年8 月2 日（發文日期）通知聲請人於5 日內
    提出合法催告相對人行使權利之證明正本（如存證信函、回
    執及掛號函件執據）、撤回假扣押強制執行聲請後，民事執
    行處撤銷執行程序之公函、相對人最新公司變更登記事項表
    及戶籍謄本，然聲請人迄未補正，致本院無從審認訴訟是否
    已終結、聲請人是否已合法催告相對人行使權利而相對人未
    行使。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未
    洽，不應准許。若聲請人已撤回上開假扣押之執行程序並已
    合法通知相對人行使權利，則於備妥上開文件正本後即得另
    行具狀聲請返還上開提存物即可，併此敘明。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
