【裁判字號】    99,簡,3326
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因妨害自由案件，經本院以97年度
    重訴字第60號刑事判決判處有期徒刑6 月，得易科罰金確定
    ，並於98年6 月22日易科罰金執行完畢；又於98年間，因賭
    博、重利等案件，經本院以98年度易字第1801號刑事判決判
    處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，得易科罰金
    確定，並於98年12月21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，緣其所有之車牌號碼2G-4531 號自用小客車之車牌，因
    交通違規，遭代保管，不得於道路上行駛，竟於99年3 、4
    月間，將其所有之上開車輛借予真實姓名、年籍不詳、綽號
    「小祥」之成年男子使用，「小祥」即將呂仁諒所失竊之23
    79-LF 號及劉玉釵所失竊之5T-5287 號自用小客車車牌，懸
    掛於上開車輛使用；嗣「小祥」於99年4 月間，在臺北縣新
    店市○○街與如意街口，將上述車輛返還時，甲○○明知上
    開兩面車牌為來路不明之贓物，經仍基於收受贓物之犯意而
    加以收受、使用。嗣於99年5 月13日，為警循線查獲。案經
    臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人呂仁諒
    、劉玉釵之陳述情節大致相符，且有被告駕駛懸掛上開失竊
    車牌之監視器翻拍照片及小客車照片9 張在卷可佐，足見被
    告自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有前開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不知進取，恣意收受
    贓物，助長竊盜之風，且素行非佳，不知深自警惕，潔身自
    愛，惟其犯後尚知坦承犯行，尚有悔悟之心，以及其犯罪之
    手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
