【裁判字號】    99,交聲,1409
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1409號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路
    交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲
    明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明
    。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、本件臺北市停車管理工程處前於民國99年7月26日以異議人
    甲○○所有之車號DRD-821號輕型機車，於同年月21日上午
    10時2分許，在臺北市○○街50巷劃有紅線之路段停車，違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定為由，逕
    行製單舉發（單號：北市交庭字第1AF461763號），異議人
    不服，提出申訴，經臺北市停車管理工程處及臺北市交通事
    件裁決所先後於同年8月10日、8月13日函覆異議人，異議人
    即就該書函逕向本院提出異議等情，有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市停車管理工程處99年8月10日北市停
    管字第09935252900號函、臺北市交通事件裁決所99年8月13
    日北市裁申字第09938917400號函、聲明異議狀等件附卷可
    稽（見本院卷第1、8-10、14頁）。惟查，本院依職權函詢
    本件主管機關即臺北市交通事件裁決所就本件所為之裁決結
    果，經其函覆稱本件尚未裁決等情，有該所99年9月1日北市
    裁申字第09939831400號函附卷可參。是異議人於99年8月18
    日、同年月27日（本院收文日期）所為聲明異議，顯非針對
    前揭公路主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身
    分，而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說
    明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        交通法庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
