【裁判字號】    99,司促,22538
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22538號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟玖佰柒拾玖元，及自
    民國九十六年六月五日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七一計算之利息，暨自民國九十六年七月六日起至清償日止
    ，按月以新臺幣佰元計算之逾期違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟壹佰零肆元，及自民
    國九十六年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第22538號）
    （一）緣相對人乙○○於民國94年11月22日向聲請人借款額
          度新臺幣130,000 元整。
        1.其中79,979元整，民國94年11月29日向聲請人請領國
          際信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費
          ，惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月
          結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未
          付即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月
          計付逾期違約金新臺幣參佰元。
        2.其中41,104元整，民國94年11月22日向聲請人借款額
          度最高以新臺幣50,000元整為限。按年息18.25 ％固
          定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低
          應付款繳款（為實際可動用借款額度之2.00％）截止
          日之翌日直接計入借款人尚未清償之本金金額。期間
          如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
          益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利
          息改依年利率20.00 ％計付。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣121,
          083 元整，及自上述利息起算日起至清償日止之利息
          、違約金迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。狀
          請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
          保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
