【裁判字號】    99,司促,22562
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22562號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾柒萬零陸佰柒拾壹元，及
    其中新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰壹拾伍元，自民國九十九年九
    月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第22562號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：
            00000000000000 00 卡別：MasterCard。債務人至
            99年9 月7 日止累計3,660 元正未給付，其中39元
            為消費款；21元為循環利息；3,600 元為依約定條
            款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於95年4 月4 日向債權人借款90,000
            元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
            日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
            依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年9 月7 日止累計125,285 元正未給付，（其中
            81,354元為本金，43,931元為利息，0 元為依約定
            條款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開
            款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於93年10月28日向債權人借款350,00
            0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年9 月7 日止累計287,620 元正未給付，（其中
            18 6,766元為本金，100,854 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （四）、債務人甲○○於93年3 月11日向債權人借款260,00
            0 元，約定自93年3 月11日起至97年3 月11日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年9 月7 日止累計
            354,106 元正未給付，其中231,656 元為本金；10
            5,483 元為利息；16,967元為依約定條款計算之其
            他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
            付如附表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
