【裁判字號】    99,司促,22542
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22542號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一 、債務人應向債權人清償新臺.
     及其中新臺幣柒萬仟佰.
     月八日起至清償日止，按年.
     賠償督促程序費用新臺幣伍.
     二十日之不變期間內，向本.
二、債權人請求之原因事實如附件.
三、如債務人未於第一項期間內提.
    同一效力。
中    華    民    國    99  .
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22542號）
    (一)、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
    即得於特約商店記帳消費。卡.
    Visa。債務人至99年9.
    中73,315元為消費款；.
    條款計算之其他費用。債務人.
    應給付如附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定.
    的，茲為求清償之簡速，以免.
    事訴訟法第五○八條之規定，.
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
