【裁判字號】    99,司聲,939
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第939號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○原名黃雪晶.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一六五號提存事件聲請人為相對人丙○
○所提存之新臺幣拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第1486號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30萬元，並以鈞院93年度存字第1165號提存事件
    提存在案；茲因相對人已聲請撤銷假扣押之執行程序，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本案
    訴訟判決、民事撤銷假扣押強制執行聲請狀、本院民事執行
    處函及本院已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第1165號、93年度裁全字
    第1486號（含執全卷）、99年度審司聲字第1075號、93年度
    訴字第190 號（含歷審卷）卷宗，相對人丙○○業已聲請撤
    銷假扣押之執行程序，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相
    對人丙○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣台南及板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    對相對人丙○○聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。另查聲請人對相對人甲○○依假扣押裁定所保全
    之債權業已取得全部勝訴之確定判決，依提存法第18條第1
    項第5 款「假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定」規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無
    庸向法院聲請裁定返還，經核此部分之聲請並無必要，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
