【裁判字號】    99,勞聲再,2
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間請求恢復工作權益事件，再審聲請人對於民國97年
12月16日本院97年度審勞再易字第1號、98年12月30日及99年2月
25日本院98年度審聲再字第13號、99年 7月27日本院99年度聲再
字第6號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：計算上訴利益之額數，依民事訴訟法第
    466條第4款之規定準用關於計算訴訟標的價額之規定，而上
    訴利益之額數，依民事訴訟法第77條之1第1項之規定，應由
    第三審法院自由核定，不受上訴人記明於上訴狀之上訴得受
    利益之拘束，又依31年院解字第2351號解釋，亦不受第二審
    就訴訟標的所核定價額之拘束，另訴訟標的之價額，應以民
    事訴訟法第 466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
    分之一，則對於此類事件之第二審判決（本件第二審判決臺
    灣臺北地方法院93年度勞簡上字第29號），自得提起第三審
    上訴，為此爰聲請再審，聲明廢棄上開確定裁定，並請求確
    認僱傭關係存在云云。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第 497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第 507條定有明
    文。次按，對於確定裁定聲請再審之期間，依民事訴訟法第
    507條準用同法第500條第1、2項規定，應於30日之不變期間
    內提起。此30日不變期間，自判決確定時起算，判決於送達
    前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者
    ，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾 5年者，不得提起
    。再依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款規定
    ，必須表明再審理由及關於再審理由之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁判有如何合於民事訴訟法第496條第1
    項各款或第 497條所定再審事由之具體情事，始為相當，此
    為法定必須具備之程式；若僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，即不能謂已合法表明再審理由，其再審聲請
    為不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年台
    抗字第538號、30年抗字第443號、60年台抗字第688號、61
    年台再字第137號、64年台聲字第76號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)關於97年11月28日本院97年度審勞再易字第 1號、98年12月
    30日及99年 2月25日本院98年度審聲再字第13號確定裁定部
    分：
    前揭事件，本院已分別於97年12月4日、99年1月11日、99年
     3月18日將裁定送達再審聲請人一節，業經本院依職權調取
    上開民事再審卷宗查核明確。再審聲請人遲至99年8月17 日
    ，始以「民事恢復工作權益事件聲請再審或繼續審判暨抗告
    狀」提出其請求廢棄上開確定裁定之聲明，顯已逾30日之不
    變期間，又再審聲請人亦未就再審之理由發生或知悉在後一
    節，提出更為具體之證據，揆諸上開說明，應認此部分再審
    之訴為不合法，應予駁回。
  (二)關於99年度聲再字第6號裁定部分：
  1.本院於99年 7月28日所為99年度聲再字第6號裁定係於99年8
    月11日送達再審聲請人，有送達證書在卷可按（見99年度聲
    再字第6號卷第35頁)，而再審原告於99年 8月17日提起本件
    再審之聲請，未逾民事訴訟法第500條第1項所規定之30日不
    變期間，再審聲請人聲請本件再審即屬合法，先予敘明。
  2.惟本件再審聲請人於其所提出之民事恢復工作權益事件聲請
    再審或繼續審判暨抗告狀中，並未記載99年度聲再字第 6號
    確定裁定有何合於民事496條第1項及第 497條所定得聲請再
    審之具體情形，揆諸前開判例意旨，其再審之聲請，與法顯
    有未合，應予駁回。
  3.至依再審聲請人所提出之民事恢復工作權益事件聲請再審或
    繼續審判暨抗告狀之記載，係主張本院93年度勞簡上字第29
    號事件不應適用簡易程序、核定上訴利益之價額錯誤，有適
    用法規不當為再審理由云云。惟前開再審理由乃係針對93年
    度勞簡上字第29號確定判決所提出，而再審聲請人遲至99年
     8月17日始就該確定判決提起再審之訴，已逾30日之法定不
    變期間，為不合法，本院已另以99年度勞聲再字第 2號裁定
    駁回再審之訴，是自無須就該確定判決是否有上開再審理由
    而為審酌，併此敘明。
四、綜上所述，再審聲請人對97年12月16日本院97年度審勞再易
    字第1號、98年12月30日及99年2月25日本院98年度審聲再字
    第13號確定裁定聲請再審，均已逾30日之法定不變期間；對
    於本院於99年7月28日所為99年度聲再字第6號確定裁定，則
    未指明有如何合於法定再審事由之具體情事，從而，本件聲
    請再審，顯不合法，應逕以裁定駁回。
五、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                  民事第三庭   審判長法  官  郭美杏
                                     法  官  汪怡君
                                     法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                     書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
