【裁判字號】    99,聲,2179
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2179號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定及移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件指定管轄聲請書狀所載。
二、按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第9 條或第10條所
    定管轄權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或
    因特殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形為限，且
    指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管
    法院為之，刑事訴訟法第10條第1 項、第11條分別定有明文
    。又所謂該管法院，係指有管轄權法院之直接上級法院而言
    （最高法院34年度聲字第11號判例意旨參照）。經查，聲請
    人聲請狀內所載臺灣臺中地方法院檢察署99年度保全字第29
    號保全證據案件，現由該署受理中，而該保全證據所涉犯罪
    事實，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中（案號：99年度
    他字第4287號），此有本院公務電話紀錄附卷可稽，則聲請
    人指稱之案件既未繫屬於本院，亦無前揭法條所定管轄權有
    爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或因特殊情形
    恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形，是聲請人誤向本院
    提出本件指定及移轉管轄之聲請，於法自有未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      刑事第十庭   法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                   書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
