【裁判字號】    99,智簡,72
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
489 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣經本院訊問被
告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○未得商標權人同意，於同一之商品，使用近似於其註冊商
標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後
陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
附表二所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○為經營酒類批發之生意，明知如附表一所示「稻香紅
    標米酒及圖」之商標圖樣，係臺灣菸酒股份有限公司（下稱
    臺灣菸酒公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，並取得
    指定使用於米酒、料理米酒商品之商標專用權，且為業界所
    共知，未經臺灣菸酒公司同意，不得於同一或類似之商品，
    使用近似於其註冊商標之商標。詎乙○○於民國98年11月5
    日之前之相當時間，向其他業者購入米酒後，為取得較好的
    銷售成績，以便獲得更高之利潤，竟基於使用近似於附表一
    所示「稻香紅標米酒及圖」商標圖樣及販賣近似商標商品之
    犯意，在臺北縣板橋市○○路178 號之2 倉庫內，未經臺灣
    菸酒公司之同意，旋即將上開米酒分裝至容量0. 6公升、包
    裝上使用近似於臺灣菸酒公司之前揭註冊商標之附表一所示
    商標圖樣之玻璃酒瓶內。乙○○並於98年11月5 日，以每瓶
    新臺幣（下同）48.5元之價格，將前揭米酒100 瓶販售予不
    知情之張國賢（已經檢察官為不起訴處分）所經營位於臺北
    市○○區○○路2 段96巷10號「新合發糕餅行」。嗣經臺北
    市政府菸酒聯合查緝小組於98年11月9 日16時許，至上開新
    合發糕餅行查緝並採樣取得紅標米酒1 瓶，委由臺灣菸酒股
    份有限公司臺中酒廠鑑定為仿冒品，復於98年11月27日11時
    許會同警方至臺北縣橋市○○路178 號之2 倉庫而查獲，並
    扣得前揭紅標米酒1 瓶及如附表二編號二至五所示之物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院99年6 月7 日準備程序筆錄），核與告訴代理人甲○○
    、證人張國賢、證人曾怡萍、證人高英凱於警詢或偵查中證
    述情節相符合，並有卷附臺灣菸酒股份有限公司臺中酒廠98
    年11月24日臺菸酒中酒品字第0980005029號函及所附臺灣菸
    酒股份有限公司台中酒廠試驗報告書、臺北市政府辦理菸酒
    買賣業稽查結果紀錄表、新合發糕餅行店面及扣案採樣之米
    酒相片、臺北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表
    及臺北縣板橋市○○路178 號之2 倉庫相片11張、98年11月
    5 日統一發票，及扣案使用近似商標商品之米酒1 瓶及如附
    表二編號二至五號所示之物品在卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符。從而，本件事證明確，被告前揭犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、又所謂商標圖樣相同，係指兩者圖樣完全相同，難以區別而
    言；至商標圖樣近似，則指異時異地隔離及通體觀察，兩商
    標圖樣在外觀、觀念或讀音方面，有一相仿，具備普通知識
    經驗之商品購買者，施以通常之辦別及主意，有引起混同誤
    認之虞者而言，最高法院72年台上5918號判決可資參照。而
    觀諸本案被告所使用之商標圖樣（見99年度偵字第489 號偵
    查卷第19頁），與附表一所示之商標圖樣並非完全相同，惟
    確實已足引起混同誤認之虞，故核被告所為，係犯商標法第
    81條第3 款之於同一商品使用近似於註冊商標之商標罪及同
    法第82條明知為近似商標商品而販賣罪，公訴人起訴認是使
    用相同之註冊商標乙節，容有誤會。被告基於販賣上述近似
    商標商品之目的，而於同一商品使用近似於臺灣菸酒公司之
    註冊商標，其犯罪過程中，於同一商品使用近似於註冊商標
    之商標罪與明知為近似商標商品而販賣罪之犯罪行為有部分
    重合連結，依一般社會經驗認知，被告於同一商品使用近似
    於臺灣菸酒公司之註冊商標之目的在販賣上述近似商標商品
    ，應認係一犯罪行為，法律上亦應以一行為評價處罰，較為
    適當，故被告以一行為犯於同一商品使用近似於註冊商標之
    商標罪及明知為近似商標商品而販賣罪，為想像競合犯，應
    從一重論以於同一商品使用近似於註冊商標之商標罪。爰審
    酌被告侵害他人之商標專用權利，損及商標專用權人之商譽
    ，惟其已與臺灣菸酒公司達成和解，有臺灣菸酒股份有限公
    司臺北營業處99年6 月24日臺菸酒北營政字第0990 002671
    號函1 份在卷可稽，並斟酌每件單品之價格、等級，所販賣
    物品之數量、獲利多寡，暨其智識、犯罪動機、目的、手段
    ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知
    悔悟，且已與臺灣菸酒公司達成和解，並如數給付和解金額
    （見本院卷附），足見被告經此案科刑教訓後，當知警惕而
    無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規
    定，諭知應於本案判決確定後6 個月內，向公庫捐款新臺幣
    50,000元。
四、如附表二編號一所示扣案使用近似稻香紅標米酒及圖商標之
    米酒1 瓶，應依商標法第83條之規定，宣告沒收，另其餘99
    瓶，雖未扣案，然並未能證明業已滅失，亦仍應依該規定宣
    告沒收；另如附表二編號二至五所示之物品，均為被告所有
    且供預備犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收之。至扣案85度酒精部分，並無證據可資證明與本
    案有關連，爰不對之宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，商標法第81條第3 款、第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
 附表一
┌─────┬──────┬──────────┬──────┬────────┐
│註冊證號  │ 商標權人   │   商標圖樣         │商標專用期限│指定使用商品名稱│
│          │            │                    │            │                │
├─────┼──────┼──────────┼──────┼────────┤
│00000000號│臺灣菸酒股份│                    │93年7 月16日│米酒、料理米酒  │
│          │有限公司    │                    │起103 年7 月│                │
│          │            │                    │15日止      │                │
│          │            │                    │            │                │
│          │            │                    │            │                │
│          │            │                    │            │                │
│          │            │                    │            │                │
│          │            │                    │            │                │
└─────┴──────┴──────────┴──────┴────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬─────────────────┐
│編號│名                  稱│數                              量│
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 一 │近似稻香紅標米酒及圖之│壹佰瓶（其中99瓶未扣案）          │
│    │米酒                  │                                  │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 二 │25度米酒              │肆拾桶（有扣案，且其中42桶責付劉│
│    │                      │登鵬保管）                        │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 三 │40度米酒              │陸桶（有扣案，且其中5 桶責付乙○○│
│    │                      │保管）                            │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 四 │65度米酒              │伍桶（有扣案，且其中4 桶責付乙○○│
│    │                      │保管）                            │
├──┼───────────┼─────────────────┤
│ 五 │40度酒頭              │貳佰公升、300cc 裝貳瓶（均有扣案，│
│    │                      │且其中200 公升部分責付乙○○保管）│              │                                  │
└──┴───────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
