【裁判字號】    99,補,345
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第345號
原      告  立端科技股份有限公司
法定代理人  周逸文
訴訟代理人  張秀夏律師
被      告  威睿科技股份有限公司
法定代理人  繆德澤
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,328,049 元，應徵第一
審裁判費53,767元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第七庭          法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
