【裁判字號】    99,上易,1527
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1527號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣桃園地方法院98年度簡上
字第884號，中華民國99年5月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度調偵字第270號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    毀損部分犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：證人乙○○以持用之行動電話錄影功
    能拍攝被告影像之目的，係因遭被告毆打後欲自行蒐證，而
    被告亦不否認當時欲離開案發現場，因此證人乙○○之注意
    力係集中在防止再遭被告毆打，及設法將被告留在現場待員
    警到場處理，是證人乙○○在如此混亂之情形下無法明確說
    明被告有無丟擲其行動電話之動作，無何重大違背常情之處
    。再者，按證人乙○○之證述，被告確實有搶其行動電話之
    舉動。衡諸常情，行動電話之體積非大，不若較大體積之物
    品容易掌握在手中，在一般正常情形下持用行動電話時，若
    未謹慎持用，亦有摔落地面之可能，此為一般持用過行動電
    話者所清楚知悉。被告既明知證人乙○○已持行動電話拍攝
    其影像，復在證人拍攝過程中與證人拉扯，自當預見其拉扯
    之舉動極易造成證人手持之行動電話掉落地面而毀壞，卻仍
    與證人拉扯、推擠，嗣後果造成證人所持行動電話掉落地面
    致外殼毀損，被告縱無毀損證人所持行動電話之直接故意，
    亦屬於間接故意之範疇。原審未細究即此，逕認被告並無毀
    損之故意，尚嫌速斷云云。惟查：由證人乙○○歷次證述內
    容可知，被告爭搶系爭手機之目的係為阻止證人乙○○錄音
    或錄影，且被告亦曾成功將系爭手機置於實力支配之下，倘
    被告有意毀損系爭手機，僅須在爭搶得系爭手機後丟擲於地
    即可達其目的，可見被告並無毀損系爭手機之故意。又被告
    縱能預見系爭手機可能在拉扯中掉落地上，惟尚乏積極證據
    足證系爭手機落地毀損未違背被告之本意，被告自無毀損系
    爭手機之間接故意可言。原審認不能證明被告犯毀損罪，對
    被告諭知無罪之判決，核無違誤。檢察官上訴意旨猶執前詞
    指摘原判決不當，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
