【裁判字號】    99,抗,878
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第878號
再  抗告人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人因偽造文書案件，不服本院99年度抗字第878 號，
中華民國99年4 月22日所為之裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告；但對於駁回上訴之
    裁定抗告者，得提起再抗告，刑事訴訟法第415條第1項第1
    款定有明文。本件再抗告人即被告甲○○被訴偽造文書等案
    件，經原審法院於民國（下同）99年7 月13日以98年度訴字
    第1447號判決後，被告提起上訴，原審認其上訴已逾法定上
    訴期間，而於99年7 月13日以同上案號裁定駁回其上訴；被
    告不服提起抗告，惟因抗告已逾法定期限，經本院於99年8
    月16日以96年度抗字第878 號裁定駁回，揆諸上揭規定，被
    告自得對本院上開裁定提起再抗告。又再抗告人形式上雖提
    出刑事抗告狀聲明不服，然究其真意，其係對本院所為之99
    年度抗字第878 號之駁回裁定聲明不服，應認再抗告人之本
    意乃係提起本件之再抗告，核先敘明。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，
    自送達裁定後起算；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    不合法律上程式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    403條第1項、第406條前段及第411條前段分別定有明文。又
    送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴
    訟法第137第1項定有明文，此項規定依刑事訴訟法第62條規
    定，為刑事訴訟送達文書所準用。又受公寓大廈管理委員會
    僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，
    性質上應屬全體住戶之受僱人。郵務機構之郵務士送達文書
    於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將
    文書付與公寓大廈管理員者，即屬合法送達，該管理員何時
    將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不受影響（最高法
    院96年度台抗字第14號裁定、94年度台上字第2968號判決要
    旨參照）。
三、經查，本院前開99年度抗字第878 號所為抗告駁回之裁定正
    本，於99年8 月20日送達於再抗告人住居所「臺北市○○○
    路○段100號2樓之2」，並由該址所屬喜萬年大廈管理委員會
    管理員即該社區受僱人收受等情，有送達證書一紙在卷（見
    本院卷第10頁），此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，且再抗告人之住所為臺北市中正區，依法並
    無在途期間可資扣除，則自送達裁定之翌日即99年8 月21日
    起算，計至99年8 月25日（末日為星期三，非例假日），其
    抗告期間即已屆滿。再抗告人竟遲至99年8 月27日始行提起
    再抗告，有再抗告人所提刑事抗告狀上本院收狀登記章戳記
    及其所書寫抗告狀之住居所、日期在卷可稽，則其再抗告已
    逾期，不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
