【裁判字號】    99,聲,2533
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2533號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8年，第一審判決被告刑
    期非短，有相當理由認為被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，且被告所犯加重強盜罪，有
    羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下
    同）99年3月10日執行羈押。
二、聲請意旨略以：此案於二審調查期間，聲請人為主張自己清
    白，配合將此案重要證人即徐劍鴻，主動告知法院，證明聲
    請人並無罪嫌重大，無羈押必要；又刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之重罪羈押，應再考量有無逃亡、滅證之虞而有羈
    押必要；另聲請人於今年10月欲與未婚妻結婚宴客，爰請准
    具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○因加重強盜案件，經原審判處有期徒刑8年，
    且經本院於99年9月9日宣判駁回被告上訴，足認被告犯嫌確
    屬重大。被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確
    保訴訟程序，包括裁判後執行程序的遂行，自有羈押的必要
    。又刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較
    於輕罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因
    隨之增加。被告既經判處有期徒刑8年，罪刑非輕，足認有
    逃亡之虞；至被告聲稱欲與未婚妻辦理結婚等語，與被告是
    否有繼續羈押必要無關。
四、本件羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法
    第114條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
