【裁判字號】    99,上訴,2100
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年6月21日執行羈押，至99年9月20日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三法庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
