【裁判字號】    99,聲,2445
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因99年度上訴字第1551號違反毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○居住
    臺北縣蘆洲市○○街住所達12年，並定期返回高雄探視父母
    ，有固定住所，主動到案後勇於面對審判，顯見無逃亡之虞
    ，實無羈押之必要。(二)聲請人入監後長期有泌尿上之問題，
    經診斷後確定被告因罹患攝護腺炎、腎結石及尿失禁，雖未
    危及性命，仍造成身體不適及生活的不便，而所內醫師亦表
    示所內並無治癒之設備。為避免病情惡化，請求准予保外就
    醫之聲請，以維人權云云。
二、聲請人因涉犯運輸第一級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑
    13年，嗣聲請人提起上訴後，於本院99年8 月24日審判程序
    中撤回上訴而告確定，本院並於99年8 月31日將全案移送檢
    方執行，本案已脫離本院訴訟繫屬，核先敘明。聲請意旨所
    指罹患攝護腺炎等疾病乙節，經本院函詢臺灣臺北看守所，
    回覆以：「本所於99年6月3日戒送亞東紀念醫院泌尿科門診
    就診，診斷為「攝護腺炎（前列腺）（良性）增生、尿失禁
    、腎結石」，99年9月2日經安排本所特約醫師診療後，目前
    藥物治療中。」等語，有該所99年9月3日北所衛字第099000
    9153號函附卷可稽，足認聲請人目前病況可持續於所內門診
    追蹤治療，如病況需要，所方亦將依規定辦理戒送外醫複診
    等，可見聲請人非「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情
    況。又聲請人既已於99年8 月31日移送檢方執行刑期，其身
    分已轉為受刑人，則對於有罪確定判決之刑罰指揮執行，乃
    屬檢察官之職權（參看最高法院28年抗字第55號判例、44年
    台抗字第39號判例），非本院所能審酌，聲請人現既非遭本
    院羈押，其所為具保停止羈押及保外就醫之聲請，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
