【裁判字號】    99,上訴,2771
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院96
年度訴字第481 號，中華民國99年2 月23日第一審判決 (起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1454號、第1457號、
第2319號、第3014號、第3209號、第5701號號)， 提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於民國99年3
    月18日提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判決，提起上訴
    ，理由容後補呈云云，嗣經本院於99年8 月24日裁定命被告
    於收受裁定10日內補具上訴理由，該裁定並於99年8 月30日
    送達於被告上開居所處，因未獲會晤本人，已將文書交與被
    告同居人即其父賴志昌簽收，有送達證書在卷可稽，惟迄今
    已逾期，被告仍未補提上訴理由，揆諸前開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
