【裁判字號】    99,家再,7
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    行使監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家再字第7號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○（即陳氏碧雲）間行使監護權再審事件，
對於中華民國99年7月13日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳納抗告
    費新台幣1,000元，此為法定必備程式。
二、本件抗告人就本院於民國99年7月13日所為駁回其再審之裁
    定提起抗告，惟未依首揭規定繳納抗告費，爰命於收受本裁
    定正本之日起7日內，如數補繳到院。如逾限未補正，即裁
    定駁回其抗告，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
