【裁判字號】    99,上易,1783
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1783號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度簡上字第88號，中華民國99年6月21日第一審判決（原
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字
第547號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告雖於本案之前涉犯6 次施用毒品罪，但被告
    並非不知悔改，係因犯案時間緊湊而新修正之刑法採一罪一
    罰所致。又被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序後仍無法徹
    底戒除癮，復又觸犯本件施用第二級毒品之犯行，可見被告
    具有所謂「病患性犯人」之特質，爰請求撤銷原判決，酌量
    減輕其刑云云。然查，原審以被告所犯施用第二級毒品罪，
    罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第2項，又說明被
    告於本案之前，已有如原審判決事實欄所述6次施用毒品之
    前案紀錄，並經法院判處罪刑確定，有本院被告前案紀錄表
    在卷可按，且被告犯本案施用第二級毒品犯行前，甫因同罪
    名，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第2377號及原審法院
    以98年度審簡字第780號判決各處有期徒刑6月確定，則前審
    法院判決被告有期徒刑4月，對照被告同犯行之其他前案判
    決結果，即嫌過輕，難認能收矯正之效，因而認不宜量處有
    期徒刑6月以下之有期徒刑，改依通常程序審理。另又審酌
    被告前有多次施用毒品經法院判罪處刑之前科，猶無法戒絕
    毒癮，其施用毒品次數僅1次，施用毒品所生危害非鉅，又
    於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑
    7月，原審判決認事用法尚無不當，量刑亦屬妥適。被告上
    訴徒以施用毒品行為屬病患性犯人及其犯案時間緊湊，須一
    罪一罰為由，認量刑過重，請求酌減其刑，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。依前揭說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
