【裁判字號】    99,再易,100
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第100號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事
件，再審原告對於本院97年度訴字第2號確定判決，提起再審之
訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）30萬元，應徵裁判費
4800元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
