【裁判字號】    99,聲,2615
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2615號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院99年度上訴字第2452號詐欺等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，而執行羈押。
二、聲請意旨如附件聲請狀所示。
三、茲查：被告因詐欺等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署93年
    度偵字第4672號、94年度偵字第156號提起公訴（另有併辦
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第332號審理後，認定
    被告有罪，於民國99年5月26日判決「甲○○意圖為自己不
    法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業，處有期徒刑
    參年貳月。附表【貳】所示之物均沒收。」。被告不服原審
    判決提起上訴，本院受理後，正積極審理中。被告所涉案件
    現既尚未確定，為使審判進行及判決確定後執行之順利，參
    酌本案情節、對被害法益侵害程度、及對社會之影響，衡諸
    比例原則，自仍有繼續羈押之必要至明。綜上所述，被告既
    有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
