【裁判字號】    99,上易,1910
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1910號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審易字第679號，中華民國99年7月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第305 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    所載理由略以：被告因工作過於勞累始於99年1月24日偷施
    用第二級毒品，孰料竟於同年月30日凌晨遭警查獲，悔恨不
    已。又被告已有論及婚嫁且有數月身孕之未婚妻，實不願失
    去家人對被告之期許，爰請求撤銷原判決，酌量減輕其刑云
    云。然查，原審認定被告所犯施用第二級毒品罪，適用毒品
    危害防制條例第10條第2 項，且認定被告於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，復審酌被告曾因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮
    ，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件
    被告僅施用毒品1次，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑11月，原審判決
    認事用法尚無不當，量刑亦屬妥適。被告上訴徒以工作過度
    勞累，以僥倖之心以為不會遭發現，如今未婚妻有孕，實在
    不願違家人期許為由，請求酌減其刑云云，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。依前揭說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
