【裁判字號】    99,再審,1713
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1713 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 12 月 25 日
鑑字第 11599  號及 99 年 7  月 9  日再審字第 1696 號議決
聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
再審議聲請人就違法失職案件因不服公務員懲戒委員會 99 年 7
月 9  日 99 年度再審字第 1696 號議決書，依法聲請再審議事
：
聲請主旨：原議決（即 98 年度鑑字第 11599  號議決）有適用
法規錯誤及就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌之違誤，應予
撤銷，另為適當之議決。
聲請理由：
一、本件甲○○係為避免簡惠亮轄區有不法情事，如遭他警察單
    位查獲，恐致簡惠亮受有懲戒，始向其電話告知警方查緝消
    息等情，是就動機而言，難認聲請人甲○○係為包庇他人犯
    罪，始向簡惠亮洩漏查緝消息。又聲請人甲○○曾接獲線報
    ，在高雄縣梓官鄉舊漁會附近，有人涉嫌賭博，旋向該時岡
    山分局警備隊長黃禮文報告，黃禮文即於 90 年 1  月 26
    日、1 月 27 日派人前往該區域探查，後於 90 年 1  月
    27  日查獲上開賭場等情，此與證人黃禮文證述等語相符，
    聲請人甲○○既提供線索破獲上開賭場，更難認有何包庇賭
    博或藏匿人犯之情。此外，簡惠亮亦否認聲請人甲○○對其
    洩漏查緝消息一節，有所知悉，而遍查所有事證，亦未查得
    聲請人甲○○曾與蕭東隆接觸通聯之紀錄，自乏積極證據足
    認聲請人甲○○犯有故意洩密之嫌，且聲請人 90 年 1  月
    26  日提供之情資係梓官鄉（區）漁會與舊漁會兩處所，可
    是該二處所均無賭博跡象，非賭博場所，因 90 年 1  月
    27  日查獲蕭東隆、楊添火之賭場是在梓官鄉○○路 280
    號地點不同，地點不同是否洩密？已有爭議。
二、90  年 1  月 24 日簡惠亮打電話問聲請人梓官那場是何單
    位查獲的？聲請人回答：不是告訴你分局派我們去衝嗎？事
    實上縣警局維新小組是於 90 年 1  月 18 日在梓官鄉大舍
    甲抓到賭場，通知分局，分局再派聲請人開廂型車前往載運
    賭客及接辦案件而已，且查獲時間已過了一星期，他才問我
    ，且報紙（新聞）或已刊登過了，豈會是秘密呢？高雄地方
    法院一審法官也向當時高雄縣維新小組去函查證 90 年 1
    月 18 日查獲賭場後，並沒有在一月間至梓官鄉有其他查緝
    行動，再審議聲請人何能掌握維新小組之行動而洩密、包庇
    呢？
三、同案刑事小隊長張文正也於 90 年 1  月 24 日等打電話給
    簡惠亮，被起訴求刑，但一、二審法官認定該賭場是於 90
    年 1  月 27 日開始賭博，而獲判無罪，尤其原審法官是判
    聲請人有罪，同一組法官雙重認定、不同判決，令人不解，
    亦難信服，則本案實有對於事證漏未審酌之情事，爰請貴會
    准予再審議另為較輕之處分。
再審議聲請補充理由：
再審議聲請人就違法失職案件因不服公務員懲戒委員會 99 年 7
月 9  日 99 年度再審字第 1696 號議決書已依法聲請再審議，
茲補充理由如下：
一、高雄地方法院曾就本案相關疑點向高雄縣警察局函詢，高雄
    縣警察局曾於 93 年 4  月 28 日以高縣警督字第
    0930017846  號函覆高雄地方法院（證一），內容略謂：「
    查本局督察室維新小組 90 年 1  月間在梓官鄉查獲賭博案
    ，僅有同年 1  月 18 日在梓官鄉○○○路公厝巷 65 之 1
    、之 2  號後鐵皮屋查獲職業性大賭場一件，…，本案查獲
    並未通知管轄岡山分局協助偵查，僅於查獲後通知管轄岡山
    分局調派警力到場」、「另查岡山分局維新小組 90 年 1
    月間在梓官鄉查獲賭博案，僅有同年 1  月 27 日在梓官鄉
    ○○路 289  號住宅 1  樓查獲職業性大賭場一件，…，本
    案參與人員有黃禮文、甲○○…」，聲請人於 90 年 1  月
    23  日及 90 年 1  月 26 日兩度撥打電話給簡惠亮之內容
    均僅提及「亮哥，今天要去梓官哦，小心點」、「亮哥，我
    們今天要去蚵仔寮」，並未提到具體之任務內容，且聲請人
    更不知悉簡惠亮會與蕭東隆等人有進一步之通聯，故聲請人
    單純善意提醒簡惠亮之舉動，並無洩密之動機與目的。況聲
    請人亦不知道實際要出勤之任務與目標，只是告知簡惠亮將
    要出勤至該區域，且聲請人 90 年 1  月 26 日提供之情資
    係梓官鄉（區）漁會與舊漁會兩處所，可是該二處所均無賭
    博跡象，非賭博場所，因 90 年 1  月 27 日查獲蕭東隆、
    楊添火之賭場是在梓官鄉○○路 280  號地點不同，足證聲
    請人告知簡惠亮之內容與案情並無必然關聯，且依高雄縣警
    局之前述函文聲請人尚參與 90 年 1  月 27 日之取締勤務
    ，倘聲請人有故意洩密之意，又豈會參與該次任務且破獲職
    業賭場？
二、90  年 1  月 24 日簡惠亮打電話問聲請人梓官那場是何單
    位查獲的？聲請人回答：不是告訴你分局派我們去衝嗎？事
    實上縣警局維新小組是於 90 年 1  月 18 日在梓官鄉大舍
    甲抓到賭場，通知分局，分局再派聲請人開廂型車前往載運
    賭客及接辦案件而已，且查獲時間已過了一星期，他才問我
    ，且報紙（新聞）或已刊登過了，豈會是秘密呢？高雄地方
    法院一審法官也向當時高雄縣維新小組去函查證 90 年 1
    月 18 日查獲賭場後，並沒有在一月間至梓官鄉有其他查緝
    行動，再審議聲請人何能掌握維新小組之行動而洩密、包庇
    呢？
三、同案刑事小隊長張文正也於 90 年 1  月 24 日等打電話給
    簡惠亮，被起訴求刑，但一、二審法官認定該賭場是於 90
    年 1  月 27 日開始賭博，而獲判無罪，尤其原審法官是判
    聲請人有罪，同一組法官雙重認定、不同判決，令人不解，
    亦難信服，則本案實有對於事證漏未審酌之情事，爰請貴會
    准予再審議另為較輕之處分。
原移送機關內政部對於再審議聲請之意見：
一、事實經過：
（一）聲請人甲○○（以下簡稱魏員）係高雄縣政府警察局岡山
      分局警備隊警員（案發後調任鳳山分局），負責該分局警
      備隊專案工作。簡惠亮（已免職，以下簡稱簡員）係高雄
      縣政府警察局岡山分局刑事組偵查員，負責該分局赤崁派
      出所轄區刑事案件之偵防工作與該組司法文書整理業務。
      簡員於 90 年 1  月農曆春節期間，明知蕭東隆等人在其
      所負責之刑事責任區內，於高雄縣梓官鄉○○路 289  號
      之民宅內開設賭場供不特定人士聚賭牟利。簡員除未依法
      查緝外，並由魏員協助掌握岡山分局維新小組（以任務編
      組方式組成）及高雄縣政府警察局督察室維新小組等查緝
      單位之查緝行動情資後，以其所使用之 0000000000 號行
      動電話，分別於 90 年 1  月 23 日 23 時 19 分許、90
      年 1  月 26 日 14 時 51 分許、同（26）日 18 時 30
      分許，撥打簡員所使用之 0000000000 號行動電話，向簡
      員通風報信，再由簡員轉告該賭場人員，使得蕭東隆等人
      所經營之賭場得以順利逃避維新小組之取締。案經臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查局高雄縣
      調查站移送偵辦，全案偵審情形如下：
      1.臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以 90 年度偵字第
        9613、9688、9959、9968、13996、15627  號、偵緝字
        第 685  號起訴書提起公訴，經本部警政署 91 年 2
        月 18 日（91）警署人乙字第 221  號令核予停職。
      2.臺灣高雄地方法院 90 年度訴字第 2127 號刑事判決：
        「甲○○連續洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息
        ，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
        玖佰元折算壹日。」
      3.臺灣高等法院高雄分院 96 年度上訴字第 491  號刑事
        判決：「甲○○共同連續公務員包庇他人意圖營利，聚
        眾賭博罪，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。」
      4.最高法院 97 年度台上字第 6254 號刑事判決略以：「
        原判決關於甲○○共同公務員包庇賭博部分撤銷，發回
        臺灣高等法院高雄分院。」
      5.臺灣高等法院高雄分院 98 年度上更（一）字第 13 號
        刑事判決：「甲○○共同連續犯公務員包庇圖利聚眾賭
        博罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰
        金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」
      6.魏員對臺灣高等法院高雄分院上揭 98 年度上更（一）
        字第 13 號刑事判決，未提起上訴，經高雄縣政府警察
        局洽查臺灣高等法院高雄分院，該院 98 年 7  月 8
        日 98 雄分院謀刑禮 98 上更（一）13  字第 10226
        號函復略以：「全案業於 98 年 6  月 16 日判決確定
        （即甲○○包庇賭博罪）。」
（二）魏員繳納罰金後申請復職，高雄縣政府警察局爰以該員經
      判決確定情形未構成警察人員人事條例第 31 條所訂之應
      予免職情事，報經本部警政署依同條例第 30 條第 1  項
      規定，於 98 年 11 月 19 日以警署人字第 0980167029
      號令核定其復職。惟其所為核有公務員懲戒法第 2  條第
      1 款違法情事，爰依同法第 19 條規定，移請貴會審議並
      議決：「撤職並停止任用壹年」，魏員不服該處分，聲請
      再審議並經貴會 99 年度再審字第 1685 號議決書議決：
      「再審議之聲請駁回」，魏員仍不服，復聲請再審議並經
      貴會 99 年度再審字第 1696 號議決書議決：「再審議之
      聲請駁回」。
二、聲請再審議理由：
（一）聲請人係為避免簡惠亮轄區遭他單位查獲不法情事，恐致
      簡惠亮受有懲戒，始向其電話告知警方查緝消息等情，是
      就動機而言，難認聲請人係為包庇他人犯罪，始向簡惠亮
      洩漏查緝消息。又聲請人曾接獲線報，在高雄縣梓官鄉舊
      漁會附近，有人涉嫌賭博，旋向該時岡山分局警備隊長黃
      禮文報告，黃禮文即於 90 年 1  月 26 日、1 月 27 日
      派人前往該區域探查，後於 90 年 1  月 27 日查獲上開
      賭場等情，此與證人黃禮文證述等語相符，聲請人既提供
      線索破獲上開賭場，更難認有何包庇賭博或藏匿人犯之情
      。此外，簡惠亮亦否認聲請人對其洩漏查緝消息一節，有
      所知悉，而遍查所有事證，亦未查得聲請人曾與蕭東隆接
      觸通聯之紀錄，自乏積極證據足認聲請人犯有故意洩密之
      嫌，且聲請人 90 年 1  月 26 日提供之情資係梓官鄉（
      區）漁會與舊漁會二處所，可是該二處所均無賭博跡象，
      非賭博場所，因 90 年 1  月 27 日查獲蕭東隆、楊天火
      之賭場是在梓官鄉○○路 280  號地點不同，地點不同是
      否洩密？已有爭議。
（二）高雄地方法院曾就本案相關疑點向高雄縣警察局函詢，高
      雄縣警察局曾於 93 年 4  月 28 日以高縣警督字第
      0930017846  號函覆高雄地方法院，內容略以：「查本局
      督察室維新小組 90 年 1  月間在梓官鄉查獲賭博案，僅
      有同年 1  月 18 日在梓官鄉○○○路公厝巷 65 之 1、
      之 2  號後鐵皮屋查獲職業大賭場 1  件…本案查獲前並
      未通知管轄岡山分局協助偵查，僅於查獲後通知管轄岡山
      分局調派警力到場」、「另查岡山分局維新小組 90 年 1
      月間在梓官鄉查獲賭博案，僅有同年 1  月 27 日在梓官
      鄉○○路 289  號住宅 1  樓查獲職業大賭場一件…本案
      參與人員有黃禮文、甲○○…」，聲請人於 90 年 1  月
      23  日及 90 年 1  月 26 日兩度撥打電話給簡惠亮之內
      容均僅提及「亮哥，今天要去梓官哦，小心點」、「亮哥
      ，我們今天要去蚵仔寮」，並未提到具體之任務內容，且
      聲請人更不知悉簡惠亮會與蕭東隆等人有進一步之通聯，
      故聲請人單純善意提醒簡惠亮之舉動，並無洩密之動機與
      目的。況聲請人亦不知道實際要出勤之任務與目標，只是
      告知簡惠亮將要出勤至該區域，且聲請人 90 年 1  月
      26  日提供之情資係梓官鄉（區）漁會與舊漁會兩處所，
      可是該二處所均無賭博跡象，非賭博場所，因 90 年 1
      月 27 日查獲蕭東隆、楊天火之賭場是在梓官鄉○○路
      280 號地點不同，足證聲請人告知簡惠亮之內容與案情並
      無必然關聯，且依高雄縣警局之前述函文聲請人尚參與
      90  年 1  月 27 日之取締勤務，倘聲請人有故意洩漏之
      意，又豈會參與該次任務且破獲職業賭場？
（三）90  年 1  月 24 日簡惠亮打電話問聲請人，梓官那場是
      何單位查獲的？聲請人回答：不是告訴你分局派我們去衝
      嗎？事實上縣警局維新小組是於 90 年 1  月 18 日在梓
      官鄉大舍甲抓到賭場，通知分局，分局再派聲請人開廂型
      車前往載運賭客及接辦案件而已，且查獲時間已過了一星
      期，他才問我，且報紙（新聞）或已刊登過了，豈會是秘
      密呢？高雄地方法院一審法官也向當時高雄縣維新小組去
      函查證 90 年 1  月 18 日查獲賭場後，並沒有在一個月
      間至梓官鄉有其他查緝行動，聲請人何能掌握維新小組之
      行動而洩密、包庇呢？
（四）同案刑事小隊長張文正也於 90 年 1  月 24 日等打電話
      給簡惠亮，被起訴求刑，但一、二審法官認定該賭場是於
      90  年 1  月 27 日開始賭博，而獲判無罪，尤其原審法
      官是判聲請人有罪，同一組法官雙重認定、不同判決，令
      人不解，亦難信服，則本案實有對於事證漏未審酌之情事
      ，爰請貴會准予再審議另為較輕之處分。
三、本部答辯意見：
    查本件再審議聲請人甲○○再審議聲請書所持理由，與前聲
    請再審議之理由大致相同，聲請人不服貴會 99 年度再審字
    第 1696 號議決：「再審議之聲請駁回」，以原議決（即
    98  年度鑑字第 11599  號議決）有適用法規錯誤及就足以
    影響原議決之重要證據漏未斟酌之違誤，應予撤銷，另為適
    當之議決，係屬貴會權責，本部尊重貴會於再審議時之審查
    意見。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）於 90 年間任職於高雄縣政
府警察局岡山分局警備隊擔任警員，因涉有洩漏國防以外秘密、
公務員包庇賭博等違失行為，經內政部移送本會審議，本會於
98  年 12 月 25 日，以 99 年度鑑字第 11599  號議決，予以
撤職並停用 1  年之懲戒處分，聲請人不服，先後聲請再審議，
均經本會分別於 99 年 4  月 2  日、99  年 7  月 9  日以
99  年度再審字第 1685 號、99  年度再審字第 1696 號議決以
再審議之聲請為無理由或不合法駁回各在案。茲聲請人復據事實
欄所載理由，依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款及第 6
款之規定，對本會前次即 99 年度再審字第 1696 號再審議議決
及 98 年度鑑字第 11599  號原議決，聲請再審議，本會審議如
下：
按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂適用法規顯有錯
誤者，係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤，亦即不適用
法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者而言；又同條項第
6 款所稱就足以影響於原議決之重要證據漏未斟酌者，係指該證
據於原議決前已提出而未經斟酌，如經斟酌採用，即足以動搖原
議決之基礎者而言。查本會 98 年度鑑字第 11599  號原議決係
依據刑事確定判決，認定聲請人於 90 年 1  月 23 日及同月
26  日將高雄縣政府警察局岡山分局維新小組及高雄縣政府警察
局維新小組等查緝單位查緝賭博行動之情資，以行動電話告知岡
山分局刑事組偵查員簡惠亮，由簡惠亮轉知蕭東隆，使蕭東隆等
人經營之賭場得以逃避警方之取締，以此方法包庇蕭東隆等人圖
利聚眾賭博犯行，並假借職務上機會使人犯隱避等情，業已敘明
所憑之證據及認定之理由，因而以聲請人之行為，除觸犯刑法外
，並有違公務員服務法第 4  條第 1  項，第 5  條所定，公務
員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主
管事務，均不得洩漏及公務員應謹慎之旨，酌情予以撤職並停止
任用 1  年之懲戒處分，經核適用法規並無錯誤之情事。且原議
決及前次再審議議決對於卷內證據均已斟酌，自無重要證據漏未
斟酌可言。聲請人既未指出其聲請再審議之本會上開議決，適用
法規有何錯誤之處，僅於事後截取已為刑事確定判決所捨棄不採
之共同被告簡惠亮、證人黃禮文等部分供詞，與高雄縣政府警察
局就該賭博案件查獲之經過所答覆刑事第一審法院之函件內容（
均詳見事實欄所載），據以否認其有洩漏警方查緝賭博情資及包
庇賭博等情事，而指原議決有適用法規顯有錯誤，及有影響於原
議決之重要證據漏未斟酌之違誤，依前揭說明，自非適法之再審
議事由。綜上所述，聲請人再審議之聲請，核無理由，應予駁回
。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
