【裁判字號】    99,鑑,11785
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11785  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為內政部警政署航空警察局臺北分局警員
    ；李家蓉、李建廣等 2  人基於意圖營利犯意聯絡，自 96
    年 7  月間起至 97 年 4  月間止，媒介 A  女、B 女與張
    員性交易，張員明知李家蓉、李建廣以其旗下小姐是「幼齒
    」、「學生妹」等口號招攬男客，且 A  女、B 女外貌稚嫩
    ，主觀上能預見 A  女係甫滿 16 歲之女子、B 女係未滿
    16  歲之女子，仍先後以每次新臺幣 3  千元為代價，與 A
    女為性交易 2  次，與 B  女為性交易 4  次。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵結提起公訴，嗣經臺
    灣花蓮地方法院 98 年度訴字第 274  號刑事判決：「應執
    行有期徒刑壹年陸月。」復經臺灣高等法院花蓮分院 99 年
    度上訴字第 57 號刑事判決：「應執行有期徒刑壹年貳月，
    緩刑年，並應於判決確定後壹年內向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期
    間付保護管束。」該分院並於 99 年 6  月 24 日花分院祺
    刑義字第 0990004462 號函以，被告甲○○部分業於 99 年
    6 月 21 日判決確定。
三、張員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 4276 號
      起訴書 1  份。
（二）臺灣花蓮地方法院 98 年度訴字第 274  號刑事判決 1
      份。
（三）臺灣高等法院花蓮分院 99 年度上訴字第 57 號刑事判決
      1 份。
（四）臺灣高等法院花蓮分院 99 年 6  月 24 日花分院祺刑義
      字第 0990004462 號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人甲○○今年 36 歲，尚未成家，做事未能深思熟慮，
    因從未交過女朋友，而為解決生理需求，在當時不知情的情
    況下多次與未成年少女發生性交易，申辯人真的深感慚愧。
    但申辯人當時真的在不知情的情況下違法。申辯人從警 17
    年來生涯一向循規蹈矩，奉公守法，絕不敢故意觸法。因本
    案導致申辯人離開家鄉，於 97 年 9  月 1  日由航空警察
    局臺北分局花蓮分駐所調至臺北分局並記小過乙次，97  年
    也因為懲多於獎，年終工作獎金只領三分之二，申辯人也坦
    然接受無任何怨言。經 98 年 6  月 12 日臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官提起妨害性自主公訴，經 98 年 12 月 23
    日臺灣花蓮地方法院刑事判決應執行有期徒刑壹年陸月，99
    月 1  月 4  日接獲停職命令，並 98 年考績列丙等，年終
    獎金全無，為此付出慘痛代價，申辯人當時深感絕望，懊悔
    不已，實在悔不當初！這個教訓一直到現在還深深烙印在申
    辯人的內心裡。99  年 5  月 26 日經臺灣高等法院花蓮分
    院刑事判決應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑年，義務勞務
    100 小時，保護管束年。申辯人衷心感謝司法給予自新機
    會，申辯人已真心悔悟，且經過這些日子來的身心煎熬，絕
    不敢再犯，爾後會更加強固奉公守法觀念。申辯人於 99 年
    7 月 16 日復職，誠心感謝鈞長給予工作機會，也感謝停職
    期間同事給予的勉勵，才得以堅強走過人生的谷底低潮，並
    大徹大悟開啟新的人生。而申辯人從今年 1  月至今持續不
    斷，每月都有捐部分物資及小額捐款給花蓮兒童暨家庭扶助
    中心，並在有活動時做志工，幫忙搬東西及義賣，希望能彌
    補過去所犯的錯誤，盡自己能力範圍內所能做到的回饋社會
    。申辯人真的很珍惜這個得來不易的工作，也很需要這個工
    作供養父母。申辯人為家中獨子，家父今年 66 歲、家母
    62  歲，另外也有房貸要繳，未來生活起居均由申辯人一人
    負責。最後懇求公懲會鈞長從輕發落、高抬貴手、給予最輕
    微之處罰，保住工作，申辯人感激不盡。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署航空警察局臺北分局警員
    （97  年 9  月 1  日調任）。前於 87 年 4  月 14 日起
    至 97 年 9  月 1  日止，任職同分局花蓮分駐所警員。緣
    民眾李家蓉（原名李麗蓉）與李建廣為夫妻（現已離婚），
    二人在花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街 203  號居處，共同
    經營美足館護膚美容店（下稱「美足館」），基於意圖營利
    之犯意聯絡，利用該美容店為掩護，向不特定男客媒介色情
    交易，對外宣稱旗下小姐是「幼齒」、「學生妹」等口號招
    攬男客。自 96 年 7  月間起至 97 年 4  月間止，媒介當
    時均未滿 18 歲之 A  女、B 女（A 女為 80 年 11 月生，
    B 女為 81 年 7  月生，其姓名、年籍資料，詳附於刑事卷
    內之對照表），與被付懲戒人甲○○為性交易。被付懲戒人
    （63  年 9  月 25 日生）為已滿 18 歲之人，明知李家蓉
    、李建廣以其旗下小姐是「幼齒」、「學生妹」等口號招攬
    男客，且 A  女、B 女外貌稚嫩，主觀上能預見 A  女係甫
    滿 16 歲之女子、B 女係未滿 16 歲之女子，仍先後透過李
    家蓉、李建廣之媒介，以每次新臺幣（下同）3 千元為代價
    ，與 A  女為性交易 2  次；與 B  女為性交易 4  次。上
    開交易所得均由李家蓉、李建廣取得其中 3  分之 1，另由
    從事性交易之 A  女或 B  女獲得 3  分之 2。嗣經警循線
    查獲，而查知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。並經臺灣花蓮地方法院
    98  年度訴字第 274  號刑事判決判處罪刑後，被付懲戒人
    不服上訴。嗣經臺灣高等法院花蓮分院 99 年度上訴字第
    57  號刑事判決，將第一審不當之科刑判決撤銷改判，依兒
    童及少年性交易防制條例第 22 條第 2  項、第 1  項、刑
    法第 227  條第 3  項規定，論以被付懲戒人 18 歲以上之
    人與 16 歲以上未滿 18 歲之人為性交易，共貳罪，各處有
    期徒刑月；又對 14 歲以上未滿 16 歲之女子為性交，共
    肆罪，各處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑
    年，並應於判決確定後壹年內向檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束。於 99 年 6  月 21 日判決確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官 97 年度偵字第 4276 號起訴書、臺灣花蓮地方法院 98
    年度訴字第 274  號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院 99
    年度上訴字第 57 號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院 99
    年 6  月 24 日花分院祺刑義字第 0990004462 號敘明判決
    確定日期函等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言，有與未成年少女性交易情事
    。雖辯稱：渠今年 36 歲，尚未成家，未交過女友，為解決
    生理需求，在當時不知情況下，多次與未成年少女發生性交
    易，深感慚愧。惟當時是在不知情的情況下違法。渠從警
    17  年來，一向循規蹈矩，奉公守法，不敢故意觸法。因本
    案遭調職離開家鄉，於 97 年 9  月 1  日由航空警察局臺
    北分局花蓮分駐所調至臺北分局，並記小過乙次。刑事一審
    判決後，99  年 1  月 4  日接獲停職命令，98  年考績列
    丙等，年終獎金全無，為此付出慘痛代價，悔不當初。二審
    刑事判決緩刑後，已於 99 年 7  月 16 日復職。渠已真心
    悔悟，不敢再犯。且自今年 1  月至今，持續每月捐部分物
    資及小額捐款，給花蓮兒童暨家庭扶助中心，有活動時做志
    工，回饋社會。渠為家中獨子，父母年老待養，房貸要繳，
    請鈞長從輕發落，給予最輕微之處分，保住工作云云（詳見
    本議決事實欄乙、所載）。
四、惟查被付懲戒人所辯，當時是在不知情況下多次與未成年少
    女發生性交易，當時是在不知情的情況下違法云云乙節，經
    核與上開刑事確定判決認定之事實不符。又經查上揭違法事
    實，業經被付懲戒人及同案被告李家蓉於刑案第二審法院審
    理中坦承不諱，並經證人 A  女、B 女於警詢、偵查及臺灣
    高等法院花蓮分院審理中指述甚詳等情，臺灣高等法院花蓮
    分院 99 年度上訴字第 57 號刑事判決已於理由欄內敘明（
    見上開判決第 5  頁、第 6  頁）。而證人 A  女於警詢及
    偵查中證述：和被付懲戒人交易時，被付懲戒人知道伊年紀
    約 16、17 歲，伊和被付懲戒人性交易次數約 2、3 次，交
    易金額均為 3  千元，伊可拿到 2  千元等語。B 女於警詢
    及偵查中證述：李家蓉曾媒介被付懲戒人與伊完成性交易有
    4、5  次，被付懲戒人知道伊的年紀約 15、16 歲，每次為
    3 千元，伊可獲得 2  千元等語（見臺灣花蓮地方法院 98
    年度訴字第 274  號刑事判決第 5  頁、第 6  頁所載）。
    凡此，足見被付懲戒人上揭申辯意旨所辯，當時是在不知情
    的情況下違法云云，無非是事後卸責之詞，不足採信。被付
    懲戒人所為其餘各節之申辯，要之，僅足供懲戒處分輕重之
    參考，尚難資為免責之論據。又申辯意旨所稱因本案遭調職
    ，離開家鄉，97  年 9  月 1  日由航空警察局臺北分局花
    蓮分駐所調至臺北分局，並記小過乙次云云乙節。經查係因
    被付懲戒人於 97 年 7  月接受花蓮縣警察局花蓮分局調查
    ，未依規定陳報，違反報告紀律，經 97 年 10 月 2  日航
    警北分 00000000000  號令，核定違反規定，記過一次。此
    有內政部警政署航空警察局臺北分局所列印被付懲戒人之人
    事資料附卷可查。是該記過一次之行政懲處，並非因本件被
    付懲戒人與未滿 18 歲、未滿 16 歲少女為性交易之違法行
    為，所為之懲處，本會就被付懲戒人本件違法行為，予以懲
    戒處分，自不生一事二罰問題，併予敘明。
五、綜上所述，被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務
    員應謹慎，不得有冶遊，足以損失名譽之行為之旨，應依法
    議處。被付懲戒人身為警員，多次與身心未臻成熟之稚女為
    性交易，不僅敗壞社會風氣，扭曲少女之價值觀念，並嚴重
    損害彼等身心之健全發展。惟渠因尚未成家，未能深思熟慮
    ，冀為解決生理需求，而為該等性交易之違法行為。又被付
    懲戒人行為後已知所悔悟，於刑案第二審審理時，坦承犯行
    ，並有從事公益活動之善舉。於本會審議程序中，其申辯意
    旨除不諱言有為該等性交易行為外，並再三表示愧疚、悔悟
    之意，其行為後之態度尚屬良好。再者，被付懲戒人於 95
    年下半年超時服勤，因公未補休亦未支領加班費，累計達
    41  小時，經主管機關於 96 年 3  月 12 日核定工作績優
    ，嘉獎一次。97  年 7  月因本件性交易行為，接受花蓮縣
    警察局花蓮分局調查，未依規定陳報，違反報告紀律，經主
    管機關於 97 年 10 月 2  日核定記過一次。97  年下半年
    至 98 年間，執行勤務辛勞，經主管機關於 98 年 3  月 9
    日至 98 年 11 月 23 日，先後五次，核定工作績優嘉獎，
    共嘉獎 7  次等情，有內政部警政署航空警察局臺北分局所
    列印之人事資料在卷可查。是其行為後工作認真，屢獲嘉獎
    ，益見其行為後知所悔悟，態度良好。爰審酌被付懲戒人行
    為之動機、目的、手段、行為人之生活狀況、行為所生之損
    害或影響程度之輕重，及行為後之態度等一切情狀，予以如
    主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
