【裁判字號】    99,鑑,11786
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11786  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人苗栗縣警察局警務員甲○○於 85 年至 88 年間
    ，任職前臺灣省警政廳刑事警察大隊偵查員期間，偵辦民眾
    聽聞槍擊案件，而陸續於現場拾得年籍不詳之人所遺留之制
    式子彈 5  顆，均放在辦公處所，未依規定陳報。復於 95
    年農曆過年期間，如同上述情形，在民眾檢舉之苗栗縣立卓
    蘭高中附近現場，再拾得年籍不詳之人所遺留之制式子彈 2
    顆，惟被付懲戒人猶未依規定陳報，並於 96 年 8  月間，
    調離苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所所長職務時，將上開
    制式子彈持放至被付懲戒人與不知情女友張淑芬之住處，未
    經許可，而無故持有之，嗣於 97 年 7  月 15 日，經警追
    查所涉貪污案件而查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件提起公訴，嗣經臺灣臺中地方法院 98 年度訴
    字第 3261 號刑事判決：「未經許可，持有子彈，處有期徒
    刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金及罰
    金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。」並經臺灣臺
    中地方法院 99 年 7  月 8  日中院彥刑東 98 訴 3261 字
    第 66766  號函復確定在案，另被付懲戒人被訴貪污治罪條
    例部分，業經檢察官不服無罪判決，目前上訴臺灣高等法院
    臺中分院審理。
三、被付懲戒人李員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 26501
      號、97  年度偵字第 12726、18786、28765  號、98  年
      度偵字第 20602  號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 98 年度訴字第 3261 號刑事判決。
（三）臺灣苗栗地方法院 99 年 7  月 8  日中院彥刑東 98 訴
      3261  字第 66766  號函。
被付懲戒人申辯意旨：
為被付懲戒人等件，提出申辯理由：
一、申辯人甲○○被訴涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案經臺灣臺中
    地方法院 98 年度訴字 3261 號刑事判決：「未經許可，持
    有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒
    刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹千元折算一
    日。」，本案業經判決確定並於 99 年 7  月 29 日執行完
    畢。
二、申辯人並無犯罪動機、意圖非法持有該 7  顆子彈，亦未據
    以非法之用，更遑論如警政署政風室訊問人所謂「作為栽贓
    之用」之類荒誕離譜情事，純因工作關係檢拾後未依規定陳
    報，故於臺灣臺中地方法院審理之初，申辯人即坦承認罪，
    願為個人所犯錯誤接受懲罰。懇請鈞會鑒察。
    理  由
被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局警務員，於 85 年至 88 年間
，任職前臺灣省警政廳刑事警察大隊偵查員期間，因偵辦民眾檢
舉聽聞槍聲案件，而陸續於現場拾得年籍不詳之人所遺留之
LADVA 32SABL LONG 制式子彈 5  顆，均放在辦公處所，未依規
定陳報。復於 95 年農曆過年期間，如同上述情形，在民眾檢舉
之苗栗縣立卓蘭高中附近現場，再拾得年籍不詳之人所遺留之
G.F.L 9mm LUBER 制式子彈 1  顆及 W.P93  制式子彈 1  顆，
惟被付懲戒人猶未依規定陳報，並於 96 年 8  月間，調離苗栗
縣警察局大湖分局卓蘭分駐所所長職務時，將上開計 7  顆之制
式子彈，放在臺中市○○街 18 巷 9  號 8  樓其與不知情女友
張淑芬之住處，未經許可，而無故持有之，嗣於 97 年 7  月
15  日 12 時 50 分許，經警追查其所涉貪污案件，而在上址搜
索查獲。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺
灣臺中地方法院刑事判決論以被付懲戒人未經許可持有子彈罪，
處有期徒刑 6  月，併科罰金新臺幣 3  萬元，有期徒刑如易科
罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣 1  仟元折算壹日。扣案之
九 MM 制式子彈 1  顆、零點參貳吋制式子彈 4  顆，均沒收，
並於 99 年 5  月 24 日確定在案。凡此事實，有臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 26501  號、97  年度偵字第
12726、18786、28765 號、98  年度偵字第 20602  號起訴書、
臺灣臺中地方法院 98 年度訴字第 3261 號刑事判決及同院 99
年 7  月 8  日中院彥刑東 98 訴 3261 字第 66766  號函（敘
明判決確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨除稱並
未據以為非法之用外，對於持有該等子彈未依規定陳報之事實均
不諱言，其違失事證，至為明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯
刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條所定公務員應
謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
至於移送意旨另指被付懲戒人被訴貪污，經第一審法院判決無罪
，檢察官不服，提起第二審上訴，尚在臺灣高等法院臺中分院審
理中部分，依內政部 99 年 8  月 31 日內授警字第
0990871711  號覆本會函，業已敘明該部移送範圍未含被付懲戒
人所涉貪污部分，因此該部分，自不在本會審議範圍，併此敘明
。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
