【裁判字號】    99,鑑,11784
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11784  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定有明
文。被付懲戒人甲○○自 93 年 8  月 13 日起，擔任雲林縣東
勢鄉新坤村兼四美村辦公處之村幹事，為依據法令從事公務之人
員，經辦重陽節禮品發放、殘障、中低收入戶申請等業務及上級
交辦關於村里基層工作，並負責新坤村及四美村辦公費、自治經
費等公有財物之報銷（含環境衛生工程、擴音機維修工程費用之
報銷）。此外，被付懲戒人並自 93 年 8  月 13 日起，同時兼
任公益目的之人民團體即雲林縣東勢鄉新坤社區發展協會及四美
社區發展協會之總幹事，負責爭取補助、收發公文及處理該協會
業務，並持有、保管該協會之經費財物。期間，被付懲戒人並保
管使用「新坤村辦公處」帳戶之雲林縣東勢鄉農會活期存款第 0
00-000-0000000-0  號、「新坤村自治經費專戶」帳戶之雲林縣
東勢鄉農會活期存款第 000-000-0000000-0  號、「新坤社區發
展協會」帳戶之雲林縣東勢鄉農會活期存款第 000-000-0000000
-0  號，及「四美村辦公處」帳戶之雲林縣東勢鄉農會活期存款
第 000-000-0000000-0  號、「四美村自治經費專戶」帳戶之雲
林縣東勢鄉農會活期存款第 000-000-0000000-0  號、「四美社
區發展協會」帳戶之雲林縣東勢鄉農會活期存款第 000-000-000
0000-0  號等，共計 6  個活期存款帳戶之存摺、印鑑，以及「
新坤村長許在額」、「四美村長許金旺」之印章。
被付懲戒人向地下錢莊借貸，因無力償還，竟基於意圖為自己不
法所有，侵占公用與公益財物，以及為掩飾犯行而行使偽造私文
書、公文書、公務員登載不實公文書之概括犯意，自 93 年 10
月間起至 95 年 5  月間止，以自前開帳戶提領現金方式，分別
將其職務上所持有詳如臺灣高等法院臺南分院 97 年度上更（一
）字第 400  號刑事判決附表一（下同，以下所述附表三亦同）
編號 1  至 2、7 至 12、16 至 18 所示之新坤村辦公處與四美
村辦公處之公有財物，共計新臺幣（下同）15  萬 5  千 4  百
元，及另行起意，將附表一編號 3  至 6、13  至 15 所示新坤
社區發展協會與四美社區發展協會之因公益持有之財物，合計
25  萬 8  千 8  百元，連續侵占入己，總計侵占之款項為 41
萬 4  千 2  百元，並連續行使偽造之私文書、公文書、公務員
登載不實之公文書，用以掩飾上開侵占後述之公有及公益財物犯
行，詳情如下：
一、連續侵占新坤村、四美村辦公處之公有財物部分：
（一）先於 93 年 10 月 25 日，至東勢鄉農會，自上開「新坤
      村自治經費專戶」，領取附表一編號 1「提領金額欄」所
      示之「4 萬元」，侵占入己。嗣為掩飾上開犯行，使用所
      偽刻之「許崛」（應係「許堀」）、「林銀」、「許林粉
      」、「許廖水金」等 4  人之印章〔附表三編號 3，詳如
      後述（二）〕，並盜用「新坤村長許在額」印章，偽造及
      登載不實如附表一編號 1  所示兼具私文書、公文書、職
      務上所掌公文書性質之文書，並將如附表一編號 1  所示
      不實內容，登載於如附表一編號 1  所示兼具公文書、職
      務上所掌公文書之文書上，足以生損害於上述 4  人、新
      坤村長許在額、新坤村辦公處及東勢鄉公所。
（二）又於 94 年 9  月間某日，在雲林縣褒忠鄉某刻印店，委
      由不知情之刻印店負責人，「偽刻」許堀（誤刻為「許崛
      」）、「林銀」、「許張鳳女」、「丁秀枝」、「許林粉
      」、「許廖水金」等 6  人之印章，蓋用上述偽刻之 6
      顆印章，而偽造如附表一編號 11 及附表三編號 1  所示
      之「新坤村請領清冊」、「僱用臨時工人員簽到簿」上，
      並盜用「新坤村長許在額」之印章，蓋於附表一編號 11
      所示「偽造文書」欄中，除「金錢收支登記簿」以外之職
      務上所掌公文書及公文書、私文書，並偽造、登載不實於
      附表一編號 11 所示「偽造文書」欄中之職務上所掌公文
      書、公文書，並將上開單據據以行使，而於 94 年 10 月
      13  日，到東勢鄉農會，自上述「新坤村辦公處帳戶」，
      領出「1 萬 8  千元」，據為己有（即附表一編號 11 ，
      附表三編號 1）。
（三）又自 94 年 2  月間起至 95 年 4  月間止，以單據遺失
      為由，請不知情的安南水電工程行（下稱安南水電行）負
      責人許誌斌，在空白收據上蓋好「安南水電工程行」店章
      以及「許誌斌」的印文，交由被付懲戒人自行填寫。被付
      懲戒人在雲林縣東勢鄉公所辦公室，逾越許誌斌請領款項
      額度之授權範圍，連續偽造如附表一編號 2、7 至 9、12
      、16  至 18 所示之該水電行收據，並黏貼於單據黏貼單
      上而兼具公、私文書性質，未經新坤村村長許在額與四美
      村村長許金旺之同意，分別盜用「新坤村長許在額」與「
      四美村長許金旺」之印章於附表一編號 2、7 至 9、12、
      16  至 18 所示「偽造文書」欄中，除金錢收支登記簿以
      外之職務上所掌公文書、公文書，並偽造、登載不實於附
      表一編號 2、7 至 9、12、16  至 18 所示「偽造文書」
      欄中之職務上所掌公文書、公文書，並將上開單據據以行
      使，藉以侵占如「附表一」所示之公用財物：
      I編號 2  所示之「1 萬元」。
      II編號 7  所示之「1 萬 4  千 5  百元」。
      III編號 8  所示之「8 千 5  百元」。
      Ⅳ編號 9  所示之「1 萬 8  千元」。
      Ⅴ編號 12 之「4 千 6  百元」。
      Ⅵ編號 16 之「2 千 6  百元」。
      Ⅶ編號 17 之「5 千 7  百元」。
      Ⅷ編號 18 之「3 千 5  百元」。
（四）又於 94 年 6  月 1  日至同年月 4  日，新坤村辦公處
      及四美村辦公處僱用吳金森、吳金城、許揚全、吳群英、
      吳志添等 5  人砍伐新坤村、四美村共用公墓之雜草樹木
      ，每人每日工資 2,000  元，合計 4  萬元，依照往例，
      應由新坤村補貼四美村 2  萬元（即應由新坤村支出 2
      萬元），剩餘之 2  萬元則由四美村支出。被付懲戒人於
      報銷工資之價額、數量時，本應在四美村報銷 2  萬元、
      在新坤村報銷 2  萬元，卻就四美村部分浮報 1  萬元，
      就新坤村部分浮報 2  萬元，合計「3 萬元」，而逾越吳
      金森、吳金城、許揚全、吳群英、吳志添等人於所領取工
      資額度之授權範圍外盜用其印章，偽造、登載不實如附表
      一編號 10 之請領清冊、僱用臨時工人簽到簿上，並逾越
      實際支出之授權範圍，盜用「四美村長許金旺」、「新坤
      村長許在額」之印章於附表一編號 10 所示「偽造文書」
      欄中除金錢收支簿外之職務上所掌公文書，並偽造、登載
      不實如附表一編號 10 所示「偽造文書」欄中之職務上公
      文書，並將上開單據據以行使，藉以侵占附表一編號 10
      之公有財物「3 萬元」。
二、連續侵占新坤村、四美社區發展協會之公益財物部分：
（一）先於 94 年 4  月 27 日，到東勢鄉農會，自上述「新坤
      社區發展協會帳戶」領出如附表一編號 3  所示之「6 萬
      5 千元」，據為己有。
（二）又於 94 年 6  月 6  日，到東勢鄉農會，自上述「新坤
      社區發展協會帳戶」領出如附表一編號 4  所示之「4 萬
      元」，據為己有。
（三）於 94 年 7  月 5  日，到東勢鄉農會，自上述「新坤社
      區發展協會帳戶」領出如附表一編號 5  所示之「3 萬 4
      千元」，據為己有。
（四）於 94 年 8  月 5  日，到東勢鄉農會，自上述「新坤社
      區發展協會帳戶」領出如附表一編號 6  所示之「5 萬 2
      千元」，據為己有。
（五）於 94 年 10 月 20 日，到東勢鄉農會，自上述「四美社
      區發展協會帳戶」領出附表一編號 13 所示之「3 萬 3
      千元」，據為己有。
（六）於 95 年 2  月 21 日，到東勢鄉農會，自上述「四美社
      區發展協會帳戶」領出如附表一編號 14 所示之「2 萬 5
      千元」，據為己有。
（七）並於 95 年 5  月 18 日，到東勢鄉農會，自上述「四美
      社區發展協會帳戶」領出附表一編號 15 所示之「9 萬 8
      千元」，據為己有。
被付懲戒人以上開方式侵占新坤村辦公室、社區發展協會之公有
與公益財物共 324,600  元、四美村辦公室、社區發展協會之公
有與公益財物共 89,600 元，共計 414,200  元，致生損害於雲
林縣東勢鄉新坤村與四美村辦公室、社區發展協會、雲林縣東勢
鄉公所管理各村里基層工作費支用情形之正確性及許在額、許金
旺、許誌斌、許堀（按印章刻為「許崛」）、林銀、許張鳳女、
丁秀枝、許廖水金、許林粉、吳金森、吳金城、吳群英、許揚全
、吳志添等人。嗣因東勢鄉公所於 95 年 7  月 6  日發表職務
異動通知，被付懲戒人應於同年月 20 日辦理新坤村村幹事交接
事宜，且已被雲林縣東勢鄉公所發現有挪用侵占公款情事，被付
懲戒人始分別於：（1）95 年 1  月 24 日先以現金存入新坤村
自治經費帳戶 51,000 元（即附表一編號 1  至 2  之金額
50,000  元，加計利息 1,000  元）；（2）95 年 7  月 24 日
以現金存入新坤社區發展協會帳戶 193,000  元（即附表一編號
3 至 6  之金額 191,000  元，加計利息 2,000  元）；（3）
95  年 10 月 24 日以現金存入新坤村辦公處帳戶 23,000 元（
即附表一編號 7  至 8  之金額）；以及（4）95 年 7  月 24
日、7 月 28 日及 10 月 31 日先後以現金存入四美社區發展協
會帳戶 5  萬元、17,000  元及 1,000  元，合計 68,000 元（
即附表一編號 13 至 15 之金額，加計利息 200  元），而歸還
部分犯罪所得。
案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，臺灣雲林地方法
院判處罪刑後，檢察官及被付懲戒人均不服，提起上訴，嗣經臺
灣高等法院臺南分院第一次更審判決，除駁回第一審關於侵占因
公益持有之物部分（該部分第一審判決論以被付懲戒人連續意圖
為自己不法之所有，而侵占對於因公益所持有之物罪，處有期徒
刑 1  年 2  月，減為有期徒刑 7  月）外，另撤銷其餘部分不
當之有罪判決，改判論以被付懲戒人連續依據法令從事公務之人
員，侵占公有財物罪，處有期徒刑 11 年，褫奪公權 8  年。撤
銷改判所處之刑與上訴駁回所處之刑，應執行有期徒刑 11 年 2
月，褫奪公權 8  年。貪污犯罪所得財物新臺幣 15 萬 5  千 4
百元，除新臺幣 7  萬 3  千元已經被付懲戒人自動繳交外，其
餘新臺幣 8  萬 2  千 4  百元應予追繳，並應將其中 6  萬 6
百元發還被害人東勢鄉新坤村辦公處，另外 2  萬 1  千 8  百
元發還被害人東勢鄉四美村辦公處，如全部或一部無法追繳時，
應以其財產抵償之，偽造之許崛、林銀、許張鳳女、丁秀枝、許
林粉、許廖水金印章各壹枚，及如附表三編號 1、3 所示之偽造
許崛、林銀、許張鳳女、丁秀枝、許林粉、許廖水金之印文，均
沒收。被付懲戒人不服，復提起第三審上訴，終經最高法院於
99  年 8  月 19 日判決駁回其上訴，確定在案。
上開事實，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 95 年度偵字第
5902  號起訴書、臺灣雲林地方法院 96 年度訴字第 187  號刑
事判決、臺灣高等法院臺南分院 97 年度上更（一）字第 400
號刑事判決、最高法院 99 年度台上字第 5253 號刑事判決等正
本附卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並
宣告褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4
款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並應
由主管機關予以免職。應認已無再為懲戒處分之必要。依照首揭
規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
