【裁判字號】    99,台上,5645
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六四五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年四月二十一日第二審更審判決（九十八年度重
上更(二)字第二七五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
四年度偵字第四三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人
甲○○、乙○○以共同販賣第一級毒品未遂罪，均累犯，各處有
期徒刑四年，均併為相關從刑之諭知。係依憑證人黃亭錡、查獲
員警彭成桄、徐文斌分別於警詢、偵查中及第一審審理時，就黃
亭錡於民國九十三年十一月二十二日凌晨一時十分許，在桃園縣
中壢市龍岡加油站廁所內，為警查獲施用第一級毒品海洛因後，
供出海洛因來自甲○○，並配合警方查察，於當日凌晨一時四十
四分許，由黃亭錡以電話聯絡甲○○，進而前往中壢市○○路二
號百利遊樂場與甲○○見面，黃亭錡到達後即交付新台幣（下同
）一千元予甲○○，佯稱購買海洛因，甲○○隨即將該一千元轉
交予在旁之女友乙○○。乙○○取得一千元後，即帶領黃亭錡走
上遊樂場之二樓，再到隔壁之便利商店，因警方認為乙○○已經
起疑而表明身分，將乙○○逮捕，並在乙○○身上扣得白色粉末
六包，及在甲○○身上扣得其所有供販賣海洛因所用之行動電話
機一支等經過，已證述甚詳；參酌上訴人甲○○坦承黃亭錡曾於
九十三年十一月二十二日凌晨打電話向伊探問行蹤，進而在遊樂
場內拿一千元給伊，並表示要買海洛因，伊隨手將該一千元轉交
乙○○；上訴人乙○○亦供認黃亭錡到遊樂場交一千元給甲○○
，甲○○將一千元轉交給伊，嗣警員在伊身上扣到六小包毒品等
情不諱，並佐以法務部調查局九十三年十二月二十日調科壹字第
０八０００八六二一號鑑定通知書（記載：上開白色粉末六包均
含海洛因成分，合計淨重一．一０公克、空包裝重一．二九公克
、純度二三．六八％等旨）、遠傳電信股份有限公司九十四年十
月二十八日遠傳業服字第０九四一一００五八八七號回函及附件
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並
說明：上訴人甲○○就黃亭錡向其借款之金額、目的及次數，前
後所供顯有出入，已難憑採，且甲○○因截肢無法工作，尚須仰
賴政府補助度日，自身經濟狀況並非寬裕，甲○○自承因病需要
購買海洛因施用止痛，縱偶而借款與他人，豈有記憶不清之可能
！而黃亭錡交付甲○○一千元，甲○○若認為是還款，大可逕行
納入口袋，豈有轉交予乙○○，並讓黃亭錡隨同乙○○而行之理
！足見上訴人等二人所辯黃亭錡是返還欠款等語，與事實不符。
而以上訴人等二人否認販賣海洛因之辯解，為卸責之詞，難以採
信，依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形存在。上訴人等二人上訴意旨略稱：扣案之
六包毒品是供己施用，並無販毒情事。而證人黃亭錡是配合警方
辦案，有「陷害教唆」之嫌，其證言實不可信。且本件除黃亭錡
之片面證詞外，並無在場聽聞之人證可為證明，亦未扣得電子磅
秤、帳冊等販毒工具，基於無罪推定及證據裁判原則，自應為有
利於上訴人之認定。又扣案六包海洛因之重量是否一致，上訴人
等二人取得海洛因之價格若干，均有調查之必要，原審未予查明
，遽認其二人販毒營利，同有違誤等語。惟查：原判決就其如何
綜合全部證據資料，判斷上訴人等二人有前揭犯行之心證理由，
已闡述明晰，而「陷害教唆」係司法警察以引誘或教唆犯罪之不
正當手段，使原無犯罪故意之人萌生犯意並實行犯罪，進而蒐集
其犯罪之證據或予以逮捕偵辦，因查緝手段顯然違反憲法對於基
本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之
維護並無意義，其因此等違反法定程度所取得之證據資料，應不
具有證據能力。至警方對於原已具有犯罪故意並已實行犯罪行為
之人，以所謂「釣魚」之偵查技巧蒐集其犯罪證據之情形，則與
「陷害教唆」有別，其所取得之證據資料，並非無證據能力。本
件上訴人甲○○坦承案發之前，黃亭錡曾交錢要其調貨（海洛因
），黃亭錡因有此經驗始於查獲到案後，供出毒品來源，是承辦
員警已察覺甲○○有販賣海洛因牟利之嫌疑，本於主動循線查緝
之責，由黃亭錡撥打電話予甲○○，佯稱購買海洛因，甲○○原
已具有販賣海洛因之犯罪故意，而應允黃亭錡之要約，自非陷害
教唆，原判決已論述甚詳（見原判決第六頁），經核並無不合。
上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決違法，難認係合法之第三審
上訴理由。又原判決係綜合證人黃亭錡、彭成桄、徐文斌之證言
，上訴人等二人之部分自白，法務部調查局前揭鑑定通知書與遠
傳電信股份有限公司上開函及附件，暨扣案之六包海洛因等證據
資料，而為論斷，並非僅以黃亭錡之證言為唯一證據；又所謂應
於審判期日調查之證據，係指該證據與待證事實有重要關係，在
客觀上認為應行調查者而言。扣案六包海洛因之重量是否一致，
上訴人等二人取得海洛因之價格若干，均非與待證事實有重要關
係、客觀上有調查必要之證據，原審未予調查，自不能指為違法
。上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意
旨，對原審採證認事之職權行使及不影響判決本旨之枝節事項，
憑持己見，任意指摘，並為單純事實上之爭執，難認已符合首揭
法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
