【裁判字號】    99,台抗,714
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求給付股票等處罰證人罰鍰抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因精英電腦股份有限公司與李聰煒等間請求給付股票
等事件，處罰證人罰鍰，對於中華民國九十九年六月九日台灣高
等法院裁定（九十九年度重上字第六號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣（下同）三萬元以下之罰鍰，為民事訴訟法第三百零三條
第一項所明定。又證人不陳明拒絕之原因、事實而拒絕證言，或
以拒絕為不當之裁定已確定而仍拒絕證言者，法院得以裁定處三
萬元以下罰鍰，同法第三百十一條第一項亦定有明文。本件抗告
人因台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十七年度重訴字第一
七號原告李聰煒等人與被告精英電腦股份有限公司（下稱精英公
司）間請求給付股票等事件，李聰煒等人前聲請通知抗告人到場
作證。抗告人以其有民事訴訟法第三百零七條第一項第三款規定
，為證人有「受刑事訴追或蒙恥辱」之事由，具狀向士林地院陳
明（聲請）拒絕證言，經該法院裁定駁回，抗告人不服，提起抗
告，原法院以九十八年度抗更(一)字第一八號裁定駁回其抗告，抗
告人對之提起再抗告，亦經本院以九十八年度台抗字第五四一號
裁定駁回其再抗告確定。茲該請求給付股票等事件，士林地院判
決後，精英公司提起第二審上訴，原法院通知抗告人於民國九十
九年五月二十五日到場作證，抗告人業於同年四月二十日受合法
通知，竟於同年五月二十日又具狀表示拒絕證言，且不遵期到場
作證。原法院因依首開法文規定，以裁定處抗告人罰鍰三萬元，
經核於法並無不合。抗告意旨猶執陳詞，謂伊有拒絕證言之正當
理由云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
