【裁判字號】    99,台抗,718
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七一八號
抗  告  人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司、甲○○間請求返還
不當得利事件，對於中華民國九十九年六月二十三日台灣高等法
院裁定（九十九年度建上字第六一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院於民國九十九年四月二十七日以裁定命於裁定送達後七日
內補正，該項裁定已於同年月三十日送達，有卷附送達證書足據
。抗告人雖向原法院聲請訴訟救助，惟經原法院於同年五月二十
八日以九十九年度聲字第一八九號裁定駁回其聲請，抗告人於同
年六月三日收受該裁定後，提起抗告，本院業於同年八月十二日
以九十九年度台抗字第六三四號駁回其抗告確定，抗告人迄今尚
未據補正。從而原法院認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法
並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
