【裁判字號】    99,台上,5651
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六五一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  張右人律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年度
上訴字第五七一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度少連偵字第七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○販賣第三
級毒品罪（原判決附表一編號１）部分之判決，改判仍論甲○○
以販賣第三級毒品罪，處有期徒刑五年六月，併為相關從刑之諭
知；又維持第一審論甲○○以販賣第三級毒品罪（原判決附表一
編號２）；及論上訴人乙○○以販賣第三級毒品罪；各處有期徒
刑五年六月，均併為相關從刑諭知部分之判決。駁回甲○○、乙
○○（下稱上訴人等二人）此部分在第二審之上訴。係以：(一)、
關於甲○○部分，係依憑：甲○○坦認：證人黃冠智持用之00
00-000000號行動電話，與其所持用之0000-000
000號行動電話，有於原判決所載時、日及所載內容之通訊等
語，參酌證人黃冠智在原審、偵查中所證與原判決認定情節相符
之證詞，並參酌卷附通訊監察譯文（記載：甲○○與黃冠智所使
用之上開行動電話通話內容，、於民國九十八年五月十七日晚
間七時五十七分：「黃冠智（Ｂ）：喂！甲○○（Ａ）：喂，『
阿你那些剩下多少』？Ｂ：『沒有了』。Ａ：是阿，沒有再加上
之前的準新台幣（下同）五千。Ｂ：五千？Ａ：是阿，之前一千
七，阿不然四千七剩三千給你。Ｂ：好阿。Ａ：阿你明天真的要
給我歐。Ｂ：好阿。Ａ：你要方便都給你方便了。Ｂ：好啦，我
知道」《下稱第一次通訊》；、於九十八年六月六日晚間七時
五十四分：「甲○○之友人（Ａ）：喂！黃冠智（Ｂ）：你在哪
裡？Ａ：一樣阿。Ｂ：還有誰。Ａ：北齊和湖仔（指甲○○）。
Ｂ：好，過去找你們」《下稱第二次通訊》各等語等證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並說明：(1)黃冠
智在歷次審理中，到庭證稱：伊朋友向甲○○借車發生車禍的事
與伊無關，甲○○未因此向伊要求賠償。伊也沒有用甲○○的名
義向他人買毒品。伊向甲○○買過毒品，印象中五次以上，正確
次數、時間不太記得，地點在鹿港，也有去過甲○○（福興鄉）
家，價錢不一定，都是甲○○親自交付毒品。九十八年五月十七
日下午七點那通電話（第一次通訊），接電話的是甲○○，通話
內容中五千元、三千元是指之前向甲○○購買Ｋ他命所欠的錢，
伊後來一直沒有拿錢給甲○○，因為沒有錢。通話內容提到三千
元指其向甲○○買三千元的Ｋ他命，是通話的前一天在彰化縣福
興鄉的朋友家拿的，伊確定是五月十六日買的，在第一審時沒有
被問確實哪一天買的，而通話中所說的「一千七」是五月十六日
之前買的。通話內容中甲○○說「是啊，之前一千七啊，不然四
千七剩三千給你」，是五千元少三百元，甲○○要伊還四千七百
元的意思，而甲○○說「你明天真的要給我」，是指要還給他錢
四千七百元等語，堪認其原審辯護人為其辯稱：甲○○於第一次
電話通訊中，係向黃冠智催討代墊之毒品購買費用及修車之賠償
金云云，並非可採，而該次通話內容中所稱之三千元，係指黃冠
智於前一日即同年五月十六日向甲○○購買Ｋ他命之價金，且其
嗣後並未付款甚明。(2)證人黃冠智前於偵訊中具結證稱：我有向
甲○○買Ｋ他命，我以上述行動電話聯繫購毒事宜後，在甲○○
住處及鹿港鎮○○○○路旁，向其購買Ｋ他命多次；伊之前偵查
中，提到毒品係向上訴人購買，係於九十八年六月間，在鹿港鎮
○○○路旁，購買一千元約二公克Ｋ他命，於九十八年五月間，
是在甲○○「接近福興鄉之住處」，是以手機打給他，是購買不
是合資等語，可見證人黃冠智於偵查中係僅就其向甲○○購買Ｋ
他命之時間、地點、次數為概括之證述，並未針對本案兩次通訊
監察內容為具體之說明。然其偵查中之上開證述，仍可以證明黃
冠智確有向甲○○購買Ｋ他命之事實。(3)黃冠智於第一審審理中
證以：第二次通訊譯文之內容，只是要過去找他們（指甲○○與
其接電話之友人）而已，該次譯文不是與甲○○通話，我（那天
）是（打電話後）找甲○○，到場以後，才向甲○○買Ｋ他命，
我是去彰化縣鹿港鎮找他們，在那裡交（Ｋ他命）給我的；我確
定我五月十七日（第一次通訊）向甲○○購買Ｋ他命數量是三千
元；六月六日（第二次通訊）那次購買的Ｋ他命是一千元等語，
經核與其於審理中之上開證述大致相符。足證黃冠智與甲○○兩
人持用之上述行動電話，於上開時間之兩次通話，均與買賣Ｋ他
命有關。至於證人黃冠智於第一審所謂：我五月十七日向甲○○
購買Ｋ他命數量是三千元，惟於原審審理時，已確認購買時間是
前一日，並敘明在第一審應訊時並沒有被問確實哪一天買的等語
，是該次購買之日期，應以其於原審時所言較為可信。(4)甲○○
之原審辯護人雖又辯稱：上開第一次通訊監察譯文中，顯示甲○
○行動電話之基地台在宜蘭縣五結鄉○○村○○路○段一一七號
四樓，足見甲○○不可能販賣毒品給黃冠智等語，惟證人黃冠智
已確認該次交付Ｋ他命之日期係前一日（即九十八年五月十六日
），上開所辯，不足執為甲○○有利之認定。甲○○空言否認犯
行，自不足採；(二)、關於乙○○部分，係依憑：乙○○在第一審
供承：伊有與黃彥凱合資，由伊出面向前手「阿明」購買Ｋ他命
，其中一次係在伊工作之秀傳醫院（即電話中乙○○所稱之瘋人
院）接到黃彥凱電話後，伊通知綽號「阿明」者送Ｋ他命來，之
後交給黃彥凱之友人轉交等語之供詞，參酌證人黃彥凱於警詢、
偵查及審理中所供與原判決認定情節相符之證言，及卷附通訊監
察譯文（記載：乙○○所使用之0000-000000 號行動
電話與證人黃彥凱所使用之0000-000000 號行動電話
，於九十八年七月九日晚間十一時十一分四十六秒之通訊監察譯
文內容如下：乙○○（Ａ）：喂！黃彥凱（Ｂ）：你在哪？Ａ：
瘋人院。Ｂ：ㄚ。Ａ：瘋人院。Ｂ：哪一棟？Ａ：瘋人院。Ｂ：
ㄚ，瘋人院ㄡ。Ａ：嗯。Ｂ：好好，ok，拜拜！）及扣案乙○○
持用之上開行動電話一支（含SIM 卡一張）等證據資料，而為論
斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以乙○○否認犯行，
並辯稱：當時伊在瘋人院上班，黃彥凱要來找伊向「阿明」合買
毒品。黃彥凱當天來談什麼事情，伊忘記了，但不是在賣毒品云
云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁；並說明：(1)證人黃彥凱於警詢中證稱：上開時間之通訊監
察譯文，是我與乙○○對話，向乙○○購買Ｋ他命，我大約在九
十八年七月初開始向乙○○購買Ｋ他命，我都是去他上班地點彰
濱工業區（秀傳醫院）向他購買。沒有暗記、暗語，大約三次，
金額三百元等語；偵訊時另結證稱：我以電話聯絡乙○○後，前
往彰濱秀傳醫院外頭，以三百至五百元之價格向乙○○購買Ｋ他
命，最少三次等語，核與上開通訊監察譯文內容相符，堪認證人
黃彥凱上開證述與事實相符，可以採信。(2)證人黃彥凱雖於原審
審理時翻供改稱：上開通訊當天係至瘋人院找乙○○，聊天中才
提到要不要買Ｋ他命，而合資出三、四百元購買等語。惟查：經
原審對其二人就合資購買毒品之情節，隔離訊問之結果：所述有
下列明顯歧異：關於合資地點：黃彥凱證稱：二次均伊至「彰
濱秀傳醫院」；乙○○則供陳：黃彥凱均係在「乙○○家中」與
其合資購買，在彰濱秀傳醫院那一次是黃彥凱委託友人前來合資
。關於毒品上游「阿明」交付毒品方式：黃彥凱證以：毒品上
游係騎機車到醫院；乙○○則供稱：「阿明」係開車到現場。
關於毒品分裝方式：黃彥凱證謂：係乙○○至其自小客車上分裝
後交予黃彥凱；乙○○則供稱：「阿明」已經分裝成二包，其中
一包直接轉交黃彥凱。綜上所述，可見乙○○所辯及黃彥凱於原
審審理時改稱：兩人合資購買毒品云云，顯係卸責及迴護之詞，
均非可採之理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人黃冠智於
第一審稱：（第一次通訊）交易地點在我福興友人住處；偵查中
則謂：在甲○○接近福興住處；又於第一審證陳：（第二次通訊
）譯文內容，是要過去找甲○○及友人聊天，惟嗣又謂：第二通
電話，是去找甲○○後，才向甲○○買Ｋ他命；其於第一審證稱
：五月十七日向甲○○購買Ｋ他命數量是三千元，六月六日那次
購買的Ｋ他命是一千元；在原審又稱：確定日期是五月十六日各
等語。其證詞前後不一，應非實在。原判決採為論罪之依據，與
嚴格證明之證據法則有違。(二)、因甲○○曾借車給黃冠智友人發
生車禍，向黃冠智索賠而結怨。黃冠智又曾假甲○○名義跟乙○
○拿低價Ｋ他命，嗣被甲○○發現，為此甲○○曾於九十八年五
月十七日發簡訊給乙○○：「我現在要從宜蘭回去，我先拿自己
的錢墊給你，大概十二點到鹿港，青偉、冠智千萬別給他差，一
直喇叭我」等語，乙○○亦於第一審中證稱：因為甲○○看我能
不能先幫他拿Ｋ他命給甲○○，許青偉、黃冠智千萬別給他，是
因為他們會用甲○○的名義向我調Ｋ他命，但調完Ｋ他命後，他
們又欠甲○○錢不還等語，因黃冠智無法拿到較便宜的Ｋ他命，
致對甲○○心生不滿。(三)、前述第一通電話乃係甲○○向黃冠智
索討先前代墊購買毒品之一千七百元，及因前述撞車修車費用，
合計三千元，又甲○○通話基地台係在宜蘭縣五結鄉附近，不可
能到場交易。且該通話內容，並未約定交易之時、地，翌日亦無
聯絡約定之監聽譯文，可見兩人實際上並未交易，不得據此為不
利甲○○之認定。(四)、第二通電話乃黃冠智撥打甲○○之電話，
而由許億偉接聽，其二人相識，故該通話與甲○○無涉，不得以
此為不利甲○○之認定。原審對於其兩人有無仇怨之事實未予調
查，且未說明不足採取之理由，判決均有違誤。(五)、甲○○使用
之上開行動電話當時受警方監聽，卷內並無九十八年五月十六日
與黃冠智之相關通訊譯文，顯見於當日未曾以聯絡黃冠智交易毒
品。且施用毒品供出來源得以減輕，黃冠智之所述亦無其他證據
補強。原判決依憑通聯紀錄而為判斷之依據，採證即有違誤；乙
○○上訴意旨略以：(一)、原判決採取證人黃彥凱於九十八年八月
二十七日偵訊中之證言，為不利乙○○之認定，但依黃彥凱該日
偵訊筆錄雖記載「檢察官諭知具結之義務及偽證之處罰後命具結
」等語，然無其結文附卷，應不生具結之效力，自無證據能力，
原判決採為判斷之基礎，採證違反證據法則。(二)、乙○○之原審
辯護人曾主張黃彥凱之警詢筆錄屬傳聞證據無證據能力等語，原
判決未調查其警詢筆錄之製作程序有無出於不正方法、是否出於
非任意性、有無其他證據代替？亦未說明確為證明犯罪存否所必
要之理由，又未就黃彥凱審理時證稱：我可能警詢時沒有聽清楚
，我是說那時候我去找乙○○等語一節，調查其警詢筆錄與錄音
內容是否相符？原判決逕以證人黃彥凱之警詢筆錄為判斷之基礎
，應有違誤。(三)、黃彥凱既未親自接洽本次合資購買毒品交易過
程，加以時間久遠，兩人所述合資情節難免略有出入，但伊等就
基本事實之陳述，無重大瑕疵，與真實性無礙，原判決不採，有
違反經驗法則與論理法則之違誤各等語。惟查：（一）取捨證據
及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之
判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認
為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能
任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴
人甲○○、乙○○二人之供述及證人黃冠智、黃彥凱之證言，及
調查證據之結果，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等二人之認
定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由，所為論斷，俱有卷內
證據資料可資覆按，且未悖於證據法則，亦無應於審判期日調查
之證據而未予調查及判決理由不備之違法情形。上訴意旨無非就
原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之
爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三
審上訴理由。（二）原判決認定黃彥凱警詢及偵查中之證詞，係
有證據能力，已依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、同條
之二之規定，敘明其理由（見原判決第三至五頁理由一、二）。
又按訴訟程序專以筆錄為證，稽之卷內資料，黃彥凱於九十八年
八月二十七日應訊，業經檢察官依刑事訴訟法第一百八十一條、
第一百八十六條第二項、第一百八十七條第一項規定，告以得拒
絕證言、具結之義務及偽證之處罰，命具結後，而以證人身分為
陳述（見偵查卷(二)第六七頁），是證人黃彥凱應係已經合法具結
，而為陳述。至於其結文縱有漏未附卷情事，應由書記官依法檢
附並予補正，自不影響其證言之合法性。況乙○○及其原審辯護
人在原審，並未對證人黃彥凱偵查中證言之證據能力表示異議（
見原審卷第一一八頁反面至一一九頁）。是原判決採取證人黃彥
凱之證言，自無上訴意旨所指之違法情形。其執以指摘，自非合
法之第三審上訴理由。（三）所謂補強證據，並非以證明犯罪構
成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證購買毒品之人之陳述非
屬虛構，能予保障所陳述事實之真實性，即已充足。且得據以佐
證者，雖非直接可以推斷該被告之犯罪，但以此項證據與購買毒
品者之陳述為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂非補
強證據。又按證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，若其基本事
實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決並非單憑證人黃彥凱
、黃冠智之證言，執為認定甲○○、乙○○犯罪之唯一證據，且
原判決採取證人黃彥凱、黃冠智不利於甲○○、乙○○之證言，
已就該二證人前後所述略有出入或繁簡不同之處，綜合調查證據
之結果，本於經驗法則、論理法則，定其取捨，並已敘明其理由
，如前所述。所為論斷，俱有卷內證據資料足憑，且無悖於證據
法則。上訴意旨徒憑己意，任意指為違法，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。（四）其餘上訴意旨，則置
原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採
之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認事
職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其二人之上訴
均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
