【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第27號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於本院民國99
年8月16日99年度司拍字第63號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：基於抵押權從屬性，相對人首先提出借款事
    實存在且尚未清償之相關證明文件；其次，縱使相對人確因
    繼承取得本案抵押權所擔保之借款債權，該債權亦因15年間
    不行使而消滅；原裁定無視於此，遽然准予拍賣，顯不合法
    ，爰提起本件抗告云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條定
    有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定；至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人
    並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務
    ；亦有最高法院49年台抗字第244號判例意旨足資參照。
三、查案外人陳周玉慧提供其坐落臺東縣成功鎮○○段八邊小段
    256 地號土地（下稱系爭土地）為擔保，就案外人吳阿緞對
    其之債權設定新臺幣4,000,000 元之抵押權，且該債權清償
    期為民國83年6 月9日，嗣抗告人於96年5月31日以買賣為原
    因登記取得系爭土地，相對人亦於99年1 月14日以繼承為原
    因登記取得上開抵押權等情，業據相對人提出抵押權設定契
    約書影本、土地登記謄本、他項權利證明書等件為證（見本
    院99年度司拍字第63號民事卷宗第2頁至第6頁），足堪認定
    。茲相對人主張吳阿緞於上開債權已屆清償期後未受清償，
    渠等為吳阿緞之繼承人，爰聲請准予拍賣抵押物等語，核無
    不合，應予准許。
四、抗告人雖以前揭實體上之爭執置辯，然揆上開法律規定及判
    例意旨，抗告人當應另行提起訴訟，以資解決，要非本件非
    訟程序所得審究。從而，原裁定准予拍賣系爭土地，尚無違
    誤；抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之相關證明文
件影本。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
