【裁判字號】    99,東交簡,420
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件證據並所犯法條欄一第2行至第3行所
    載所載「刑法第185之3案件測試觀察紀錄表」，應補充為「
    臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表」；另補充「呼氣酒精測試器檢定合格證書1份（
    器號067409D)」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前
    因公共危險案件，於93年10月6日經本院以93年度東交簡字
    第154號簡易判決判處有期徒刑2月確定，並於93年11月30
    日易科罰金執行完畢，竟仍不知心生警惕，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.36毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，雖未
    發生交通事故，然對行車安全已生危害，及其智識能力、違
    反義務之程度、犯罪所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
