【裁判字號】    99,東交簡,421
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於
    供公眾往來之道路，已對行車安全產生潛在危害，兼酌被告
    曾於96年期間因公共危險案件，經本院以96年度交簡上字第
    13號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，竟再犯相同罪質之本案，足見其並未
    因前案緩起訴處分之執行而記取教訓，顯乏悛悔之意，又被
    告並無重機車駕駛執照，本即不該駕駛動力車輛，其已違反
    道路交通管理處罰條例在先，行為顯非可取，惟念及被告犯
    後已坦認犯行，態度良好，生活情況、國中畢業之智識程度
    等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第 1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
