【裁判字號】    99,東簡,316
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行所載「乙○○基於幫
    助他人詐欺取財之犯意」，應更正為「乙○○預見將金融帳
    戶提款卡、密碼提供予身分不詳之人使用，可能幫助他人實
    施詐欺取財犯罪，竟基於縱幫助他人以其金融帳戶實施詐欺
    取財行為，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意」；倒數第2
    行所載「至乙○○所申請之上開帳戶」，應補充記載「至乙
    ○○所申請之上開帳戶，旋遭提領一空」。證據並所犯法條
    欄一所載「乙○○於警詢及偵查中坦承不諱」，應更正為「
    乙○○於偵查中坦承不諱」；另證據應補充「中國信託客戶
    交易明細表執據7張」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    次按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶
    之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存
    摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理。且
    觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財
    犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交付存摺、提款卡及密碼
    予非親非故之人，受讓人可能用以從事詐欺犯罪，已屬人盡
    皆知之事。查被告乙○○係70年5月10日出生之人，於案發
    時已成年，且其學歷係高中畢業，屬通常智識之人，對於將
    密碼、提款卡等有關個人財產、身分之物品，交付予姓名年
    籍不詳之人手中，極易被利用為財產犯罪工具應有所預見，
    竟仍於上開時間將上開帳戶之提款卡、密碼交予身分不明之
    人，顯然具有對於上開帳戶縱被用以從事詐欺犯罪亦不違反
    其本意之不確定故意，是雖卷內事證並無積極證據證明其知
    悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定其有實施詐欺
    犯行之共同犯意聯絡，然其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確
    定故意甚明，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係以幫助之意思為上揭犯行，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    素無犯罪前科，因尋找工作而貪圖一時小利，提供上開帳戶
    資料予身分不詳之人，助長詐欺取財犯行，並增加財物追緝
    之困難，造成被害人甲○○受有上開損害，其所為自應予非
    難，兼衡其犯罪後坦承全部犯行之態度，及其犯罪動機、手
    段、智識程度、家庭狀況、被害人所受損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
