【裁判字號】    99,東交簡,412
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第3行第13字之
    記載應補充更正為：「甲○○前因詐欺案件，於民國95年8
    月28日經本院以95年度東簡字第313號判決判處有期徒刑2月
    確定；又因違反臺灣地區與大陸地區關係條例案件，於99年
    1月27日經本院以98 年東簡字第391號判決有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月確定；嗣經本院以98年度聲減字第21號裁定
    減刑，並定應執行刑為有期徒刑3月確定，而於99年4月22日
    縮刑期滿執行完畢。」；另第5行所載「米酒2瓶」，應更正
    為「米酒2杯」，第6行所載「12時許」，應更正為「12時30
    分許」。證據應補充「呼氣酒精測試器檢定合格證書1份（
    器號061314D)」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾有如
    前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，於95年9
    月25日經本院以95年度東交簡字第218號簡易判決判處拘役
    55日確定，並於96年1月25日執行完畢，竟仍不知心生警惕
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.42毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故，然對行車安全已生危
    害，及其生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
