【裁判字號】    99,家救,69
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條
    前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求履行離婚協議等事件（
    即本院98年度家訴字第178 號訴訟事件），無力支出訴訟費
    用，已向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲
    准等情，業經提出財團法人法律扶助基金會案件概述單、審
    查表各1 份（均為影本）以為釋明，且核其訴訟非顯無勝訴
    之望，是本件聲請人聲請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣中壢市○
○路388號）提出抗告狀，並應繳納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
