【裁判字號】    99,壢簡,1946
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第45
    1 號裁定送觀察、勒戒，於民國88年1 月22日入觀察勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年
    2 月8 日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第1611號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第697 號裁定送觀察、勒戒，於97年9
    月3 日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以97年度毒聲字第1304號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年6 月11日停止強制戒治出所並交付
    保護管束，於98年10月22日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第176 號為不起訴處
    確定；再因施用毒品案件，經本院以99年度壢簡字第446 號
    判決判處有期徒刑2 月確定（不構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）之犯意，於99年
    4 月13日15時34分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺
    灣某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命摻入玻璃球後
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於99年4
    月13日，經桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊員警通知被告
    到場採尿，而知悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承前曾施用第二級毒品甲基安非他命，惟辯稱
    ：伊最近一次吸食毒品係於99年3 月底、4 月初云云。經查
    ：
  (一)被告為警所採尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈安非他命類之陽性反應，有桃園縣政府警察局平鎮分局
    被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年5 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    稽（參偵卷第13頁、第15頁）。又查施用安非他命後，其尿
    液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目
    前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其成分多為
    甲基安非他命；此有行政院衛生署管製藥品管理局93年11月
    2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件前開尿液檢驗之確
    認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命成分，依上開
    說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。再者，TOXI
    -LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈
    現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫
    分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構
    相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起
    兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析
    質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽
    陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經
    行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091
    號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明。被告被
    查獲所採之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗
    、確認，已足認定其尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽
    性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4
    日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有上開施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行。
  (二)又被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第451 號
    裁定送觀察、勒戒，於88年1 月22日入觀察勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年2 月8 日
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    1611號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第697 號裁定送觀察、勒戒，於97年9 月3 日入
    觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第1304號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年6 月11日停止強制戒治出所並交付保護管束
    ，於98年10月22日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第176 號為不起訴處確定；再
    因施用毒品案件，經本院以99年度壢簡字第446 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，有前揭不起訴處分書、起訴書、臺灣高
    等法院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷可參，是
    被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第二級毒品罪行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒
    治後，竟仍再犯施用毒品犯行，顯然未因前受之處遇而決心
    改過，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之
    負面影響，仍繼續施用，顯然自製力薄弱，所為係戕害自身
    身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
