【裁判字號】    99,壢簡,2008
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就理由部分補充「被告雖辯稱係為抓癢云云。經查，
    證被告雖於警詢及偵查中供稱，伊係因為公廁內有人，故在
    廁所內褪下內衣褲後走到候車室之候車椅上抓癢云云，惟依
    證人鍾國炘於警詢及偵查中之證述，當時候車室內有10幾名
    女學生在場等語，是被告所述顯與常情不符且前後矛盾，故
    被告所辯顯非可採」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪
    。爰審酌被告於公眾得出入之客運候車室，意圖供人觀覽，
    公然裸露並撫弄其生殖器，為猥褻之行為，造成候車室內乘
    客之困擾且妨害社會風化，固值非難，然被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，被告於案發後坦承部分犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第234 條第1 項、第41條第項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
