【裁判字號】    99,聲,3452
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第282 號，偵查案號：98年度偵字第7604號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿「BLOWING PANDA 」商標圖樣之手提包參拾肆個，沒收
。
    理  由
一、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦有規定。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊員警於民國97年12月26日13時45分許，在桃園縣
    中壢市○○路55號處，查獲被告甲○○販賣仿冒「BLOWING
    PANDA 」商標圖樣之手提包34個，因認涉犯商標法一案，已
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年5 月25日以98年度
    偵字第7604號為緩起訴處分，並於99年5 月24日期滿未經撤
    銷確定在案。惟扣案之上開仿冒「BLOWING PANDA 」商標圖
    樣之手提包34個，經鑑定為仿冒商標商品，爰依前揭規定聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉上開商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第7604號為緩起訴處分確定，
    並於99年5 月24日緩起訴期間期滿未經撤銷一節，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而
    扣案之上開仿冒「BLOWING PANDA 」商標圖樣之手提包34個
    （保管字號：98度保管字第5643號，扣押物品清單見99年度
    聲沒字第282 號卷第4 頁），確為未經商標權人裴恩僑授權
    使用之仿冒商品，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供述明確
    ，並有鑑識報告書、中華民國商標註冊證各1 紙在卷可查（
    見偵查卷第26、29頁），足認上開扣案物確係因違反商標法
    第82條規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。是揆諸
    前開規定，本件聲請人所為聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
