【裁判字號】    99,消債更,150
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第150號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名:戴桂.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人載嫚萱（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花
費外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人載
嫚媗之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債
務人載嫚萱行使，債務人載嫚萱亦不得對債權人履行債務。(三)就
債務人載嫚萱之所有財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，本院斟酌聲請人財
    產為全體債權人債權總擔保，為防杜其財產減少、維持債權
    人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人
    之聲請，並依職權斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定已於99年9 月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  陳美宜。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
