【裁判字號】    99,壢簡,2000
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21302號），本院判決如下：
    主  文
儲曉英持有第四級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第四級
毒品甲基麻黃壹包（驗餘毛重捌陸點參伍公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）被告儲曉英於民國95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院以95年度訴字第3156號判決判處有期徒刑10
      月，減為有期徒刑5 月確定，而於98年1 月23日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，而於98年7 月3 日保護管束期滿，
      假釋未經撤銷而以已執行完畢論（構成累犯）。
（二）證據部分補充「桃園縣政府警察局扣押物品清單」、「桃
      園縣政府警察局保安警察隊扣押物品目錄表」各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第6 項之持有第
    四級毒品純質淨重二十公克以上罪。查有前揭所述之犯罪科
    刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，
    但持有上開毒品足以助長毒品流通，影響社會秩序，暨被告
    之其他素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三、四
    級毒品純質淨重20公克以上設有處罰規定外，未另設處罰之
    規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第
    11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後
    段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入
    銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，但不
    構成犯罪行為者而言，如持有第三級毒品純質淨重20公克以
    上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非
    該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，而同條例對於犯持有
    第三級毒品純質淨重20公克以上罪所查獲之毒品之沒收，並
    無特別規定，但該行為既已構成犯罪，則該毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1
    項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第884 號、
    99年度台上字第338 號等判決意旨參照）。是依上開意旨，
    扣案之上開甲基麻黃1 包（毛重89.50 公克，驗前純值淨
    重40.64 公克），係被告犯上開之罪而查獲之第四級毒品，
    依上述說明，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定
    予以沒收（驗餘毛重86.35 公克，又取樣化驗之0.12公克部
    分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收），檢察官於聲請簡
    易判決處刑書中聲請宣告沒收銷燬，容有誤會，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、毒品危害防制條例第11條第6 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第6項
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
