【裁判字號】    99,勞訴,17
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第17號
原      告    袁美玲
原      告    林慧玲
原      告    張玉婷
前列三人共同
訴訟代理人    林哲倫律師
一、上列原告等與被告琉明斯光電股份有限公司間請求給付資遣
    費等事件。原告3 人起訴雖據共同繳納裁判費新台幣（下同
    ）7,600 ，然原告3 人之聲明請求之數額均有不同，本應分
    別繳納裁判費，今原告3 人共同繳納上開數額之裁判費，本
    院實無法判定何人已繳納多少數額之裁判費，核先敘明。
二、再查，本件原起訴訴訟標之金額就：(一)原告袁美玲部分核定
    為322,082 元，應徵第一審裁判費3,530 元。(二)原告林慧玲
    部分核定為167,988 元，應徵第一審裁判費1,770 元。(三)原
    告張玉婷部分核定為205,188 元，應徵第一審裁判費2,210
    元。即原告3 人原應繳納之第一審裁判費合計為7510元，今
    原告共繳納7,600 元，本有溢繳之情形。
三、嗣原告袁美玲、張玉婷復擴張訴之聲明，原告袁美玲部分擴
    張為355,582 元，應徵第一審裁判費為3,860 元，原告張玉
    婷部分擴張為236,763 元，應徵第一審裁判費為2540元，如
    合計林慧玲應繳納之第一審裁判費1,770 元，則原告3 人實
    應合計繳納之第一審裁判費為8,170 元，故原告等人所繳之
    裁判費用確有不足之情形。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，請原告3 人於收受本裁定送達後3 日內，以書
    狀確認3 人各自已繳納之訴訟費用數額後，並補繳未足之裁
    判費用，如逾期未補即駁回訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                    民事第三庭  法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
