【裁判字號】    99,聲,3209
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第441 號，偵查案號：98年度偵字第12189 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿「CARTIER 」商標之手表壹只，沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦有規定。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因販賣仿冒「CARTIER 」
    商標之手表1 只，涉犯商標法一案，已由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第12189 號為緩起訴處分，並於
    民國99年7 月26日期滿未經撤銷確定在案。惟扣案之上開仿
    冒「CARTIER 」商標之手表1 只，經鑑定為仿冒商標商品，
    爰依前揭規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，桃園縣政府警察局桃園分局於98年5 月4 日10時15分
    許，在桃園縣桃園市○○路遠東百貨公司前，查獲被告甲○
    ○販賣仿冒「CARTIER 」商標之手表1 只，所涉上開商標法
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7 月10 日
    以98年度偵字第12189 號為緩起訴處分確定，並於99年7 月
    26日緩起訴期間期滿未經撤銷一節，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而扣案之上開仿
    冒「CARTIER 」商標之手表1 只（保管字號：98度保管字第
    3727號，扣押物品清單見偵查卷第41頁），確為未經商標權
    人荷蘭卡地亞國際公司授權使用之仿冒商品，迭經被告於警
    詢、檢察官偵查中供述明確外，並有鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務各1 紙在卷可查（見偵查卷第12
    、14頁），足認上開扣案物確係因違反商標法第82條規定而
    不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。是揆諸前開規定，
    本件聲請人所為聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
