【裁判字號】    98,司促,14627
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14627號
異  議  人  張啟偉
上列異議人即債務人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國98年5 月14日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國98年5 月20日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國99年9 月6 日，顯逾法定期
    間，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第518 條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
