【裁判字號】    99,桃簡,1331
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第6944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「TV
GAME水果盤」壹台（含IC板壹片）、新臺幣玖佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：
（一）被告甲○○係與姓名年籍不詳之成年男子，共同基於犯意
      之聯絡，由該名成年男子提供電子遊戲機「TV GAME 水果
      盤」1 台（含IC板1 片）擺放在被告所經營公眾得出入之
      小吃店內，供不特定之客人賭博財物，而未依電子遊戲場
      業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，經營電子
      遊戲場業。
（二）查被告未依電子遊戲業管理條例第15條之規定領有電子遊
      戲場業營業級別證，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財
      物，而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊
      戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
      處罰及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與上
      開真實姓名年籍不詳之成年男子，具有犯意聯絡與行為分
      擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
      繼續反覆所執行之事務，被告違反規定，於上開期間內在
      該店違法持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
      其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
      管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
      業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，
      係一賭博行為接續之數個動作，祇論以一賭博罪。被告以
      一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之違反
      未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
      別證，而經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告犯
      後坦承犯行，且本案僅擺設1 台電子遊戲機營業，規模不
      大，營業期間尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）扣案之電子遊戲機「TV GAME 水果盤」1 台（含IC板1 片
      ），係當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣920 元，為
      賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
      第2 項之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22 條
    、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
