【裁判字號】    99,桃簡,1477
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給設備便利他人竊聽罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之GPS 定位監聽器壹台（
含充電座、麥克風各壹個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：被告甲○○意圖
    營利，並基於反覆供給設備便利無故竊聽他人非公開之言論
    、談話之集合犯意，自民國96年間某日起，迄98年8 月17日
    止，預以新臺幣（下同）16000 元之價格販入GPS 定位監聽
    器（含充電座、麥克風），嗣以20000 元之價格出售前開監
    聽器材便利人無故竊聽他人非公開之言論、談話而牟利2 次
    等情，業據被告坦承在卷，並有本次遭查扣相關事證在卷可
    稽，自堪信實。被告係基於反覆實施之集合犯意而觸犯本罪
    ，只論以一罪。扣案之GPS 定位監聽器1台（含充電座、麥
    克風各1 個），為被告所有，且係本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至被告係持續犯罪至98
    年8 月17日為止，自無適用中華民國九十六年減刑條例減刑
    之餘地，併予說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條1 項、第454
    條第2 項，刑法第315 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第315條之2
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第1 項之行為
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科5 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第 2 款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第2 款竊錄之內容者，依
第1 項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
