【裁判字號】    99,桃簡,1393
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控
器貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：查依本案
    卷證綜合觀之，並無證據足認被告甲○○容留、媒介成年女
    子吳秀真、王慧萍有與男客為猥褻行為之事實，且吳秀真、
    王慧萍與男客為性交之情形，依罪證有疑、利於被告之證據
    法則，亦僅有遭查獲此次，自應僅認被告容留、媒介吳秀真
    、王慧萍與本案喬裝男客之員警發生性交以營利之事實。次
    按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院94年度台上字第4567號判決意旨參
    照）。本件被告甲○○意圖營利，提供其所經營「佳辰茶室
    」之場所，並媒介成年女子吳秀真、王慧萍與本案喬裝男客
    之員警為性交行為，自係觸犯刑法第231 條第1 項前段之意
    圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其媒介之
    低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之遙
    控器2 個，為被告所有，業據其供述在卷（見偵卷第14頁）
    ，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收；至扣案之保險套1 個，尚無證據足認為被
    告所有，爰不另為沒收之諭知，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
