【裁判字號】    99,訴,999
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第999號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年9 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟柒佰元，及自民國九十
五年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均經合法送達，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告2 人係夫妻關係，並均為原告之朋友。被告2 人前因
      資金周轉需要，於民國94年9 月14日向原告借款新臺幣（
      下同）189,700 元，原告遂依被告之指示，匯款至被告丁
      ○○設於菲律賓「LAPU-LAPU 」銀行、帳號000-00-00000
      0-0 之帳戶內；嗣被告2 人復於94年12月21日向原告借款
      50萬元，原告復依被告2 人之指示，匯款至被告丁○○上
      開銀行帳戶內。然因被告2 人先前向原告所借之189,700
      元尚未償還，原告唯恐被告2 人此次借款後，仍遲遲不清
      償債務，且為使雙方之借貸關係更為明確，乃要求被告2
      人書立憑證，表明具體償還借款之方式，據此，被告2 人
      始就借款50萬元部分，簽立借據，約定自借款日起1 年內
      ，分期攤還所積欠原告之所有借款（其中189,700 元部分
      ，係口頭約定一併償還），並將被告甲○○所有之桃園縣
      龍潭鄉○○○段四方林小段68之20地號土地（權利範圍：
      2 分之1 ），及其上同小段2220建號建物（門牌號碼：桃
      園縣龍潭鄉○○路○○段112 巷32弄2 衖3 之1 號，以下
      簡稱系爭房地）之房地所有權狀，交予原告作為清償借款
      債務之擔保。
    (二)惟被告2 人向原告貸得上揭2 筆借款後，迄今已逾約定償
      還之1 年期限，仍未依約清償，且迭經原告稽催，被告2
      人均置若罔聞，顯無清償之意，使原告求償無門。依民法
      第477 條、第478 條之規定，被告2 人既約定於94年12月
      21日借款後1 年內返還借款，則清償期限應至95年12月21
      日為止，然被告2 人已逾清償期限仍未返還上開2 筆借款
      ，原告自得依上開規定，提起本件訴訟，請求被告連帶清
      償借款。
    (三)綜上，爰依民法第477 條、第478 條之規定，提起本件訴
      訟，並聲明：被告應連帶給付原告689,700 元，及自95年
      12月22日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；原
      告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與其所述相符之合
    作金庫銀行匯出匯款申請書2 紙、借據1 紙、系爭房地之所
    有權狀2 紙為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項之規定，視同自認，故原告此部分之主張
    自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟，請求被告連帶清償借款689,700 元，及自95年12月
    22日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
