【裁判字號】    99,訴,1489
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1489號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、侯智明發
    支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額為新臺
    幣1,502,278 元，應繳第一審裁判費新臺幣15,949元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣15,
    449 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月   10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
