【裁判字號】    99,聲,3486
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第548 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍柒公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，於99年6 月7
    日經檢察官以98年度戒毒偵字第83號不起訴處分確定在案，
    然該案扣得之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.36公克，因鑑
    驗使用0.003 公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明定。經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年6 月7 日以98年度戒毒偵
    字第83號不起訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末
    1 包（淨重0.36公克，因鑑驗使用0.003 公克），經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此有該公
    司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，扣案之白色粉末1 包
    ，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一
    級毒品海洛因，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。本件聲請洵屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
