【裁判字號】    99,聲,3335
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋付保
護管束（99年執聲付字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年5 月，嗣受刑人上訴，經臺灣高
    等法院判決駁回上訴確定，並於民國98年7 月6 日送監執行
    在案，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於99年8 月24日以法矯司字第0990906843號函核准假釋
    ，刑滿日期為99年12月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為12日，縮短刑期後刑期終結日為99年11月23日，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
