【裁判字號】    99,簡上,369
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳臆中.
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
本院中華民國99年8 月5 日99年度簡上字第369 號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。」刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。而
    刑事訴訟法第七編簡易程序除上開規定外，別無可對適用簡
    易程序之案件上訴第三審之規定，此與民事訴訟法所定簡易
    程序之第二審裁判可在例外狀況下飛躍上訴至最高法院之情
    形炯然不同（參民事訴訟法第436 條之2 第1 項），是在刑
    事訴訟中自不得對於簡易程序之第二審判決再行上訴。
二、本院已於99年8 月5 日以99年度簡上字第369 號判決駁回被
    告之上訴，依上開說明，本案已然確定，無再行上訴之餘地
    ，被告再提本件上訴，乃屬不合法，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
