【裁判字號】    99,聲,3352
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（99年度執聲付字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，應執行
    有期徒刑7 年，於民國94年4 月18日送監執行，現在臺灣雲
    林第二監獄執行中，而受刑人業於99年8 月27日經法務部核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因妨害性自主案件，應執行有期徒刑7 年，業於
    99年8 月27日經法務部核准假釋在案，有法務部矯正司函附
    之臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽
    ，又受刑人刑期終結日期原係101 年4 月17日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為138 日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100 年12月1 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，
    經本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
