【裁判字號】    99,聲,3365
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2182號、98年度執字第11487 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經臺灣高等法院及本
    院先後判處如附表所示之刑確定（如附表編號1 所示之罪之
    刑所宣告之緩刑，業經臺灣士林地方法院以98年度撤緩字第
    92號撤銷確定在案），此有各該判決書、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示
    之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意
    旨定其應執行之刑。
三、至附表編號1 所示之罪刑雖有併科罰金新臺幣50,000元，然
    依刑法第51條第10款之規定，該罰金刑應與有期徒刑併執行
    之，無定應執行刑之問題，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
