【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第252號
原      告  華佑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  鴻怡科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰參拾陸萬柒仟柒佰參拾柒元，及自民
國九十九年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告應
    給付原告新台幣4,756,468 元，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即民國99年4 月14日）起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。嗣於99年6 月14日準備程序期日，當庭變更聲明為被
    告應給付原告新台幣4,367,737 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率5%之利息（本院卷第51頁）。
    上開訴之變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規
    定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於97年12月起陸續向原告購買相關貨物
    ，由原告指示位在大陸地區廣東省中山市華佑公司出貨給被
    告設在大陸之工廠，總計貨款金額為人民幣990,930.8 元，
    折合新台幣4,617,737 元（即依本件原告起訴日即99年1 月
    15日人民幣兌換新台幣之匯率4.66計算），原告迭經催討被
    告仍置之不理。嗣起訴後被告已於99年5 月19日清償原告新
    台幣25萬元，然被告尚有新台幣4,367,737 元之貨款未給付
    原告。爰依民法買賣契約法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1 項所示；並願供擔保請准為假執行之宣告。
四、被告於99年6 月17日以書狀表示其確有積欠原告人民幣99,9
    30.8元之貨款，然被告已於99年5 月19日主動清償原告新台
    幣25萬元等語（本院卷第59頁）。
五、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證，民事訴訟法第
    279 條第1 項定有明文。原告所主張之前揭事實，業據其提
    出經被告簽名確認之送貨單影本為證，且記載原告上開主張
    之起訴狀繕本、本院99年5 月14日準備程序筆錄、同年6 月
    14日準備程序筆錄，亦已合法送達被告，有本院送達證書在
    卷可稽（本院卷第42、47、58頁）。又被告就其原積欠原告
    人民幣99,930.8元之貨款，及於99年5 月19日清償原告新台
    幣25萬元等事實，亦已於99年6 月17日以書狀自認無誤（本
    院卷第59頁）。次按買受人對於出賣人，有交付約定價金及
    受領標的物之義務，民法第367 條亦有明定。本件原告既已
    依買賣契約將系爭貨物送至被告所指定之地點，則被告於受
    領系爭貨物後自應給付全部價金新台幣4,617,737 元與原告
    ，被告已清償原告新台幣25萬元，是其尚有貨款新台幣4,36
    7,737 元未給付與原告之事實，堪以認定。
六、從而，原告依買賣契約之法律關係提起本訴，請求被告給付
    剩餘之買賣價金新台幣4,367,737 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（即99年4 月14日）起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，並無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌與本院前揭判斷無影響，毋庸一一論述，附此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
