【裁判字號】    99,訴,707
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第707號
上  訴  人  丙○○○○○○
法定代理人  甲○○
被  上訴人  信翼企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因本院99年度訴字第707 號請求返還不當得利事
件，上訴人提起上訴到院。查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣
（下同）386 萬元，應徵第二審裁判費58,821元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
