【裁判字號】    99,易緝,64
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉大正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第4328號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    89年3 月14日晚間8 時20分許，以木棍敲破丙○○所有停放
    在桃園縣桃園市○○路與新埔六街口路邊之HB─3072自小客
    車右後車窗，正著手搜尋財物之際，為路人胡毓煌發覺，沿
    途追趕至同安街黃昏市場內捕獲而未遂，因認被告涉犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪、同法第354 條毀損罪
    嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，為刑事訴訟第
    303 條第2 款、第307 條所明定。蓋同一案件，既經合法起
    訴，自不容在同一法院重複起訴，為免一案兩判，對於後之
    起訴，應以刑事判決終結之。而同法第302 條第1 款所定案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，必係法院判決時，
    其同一案件，已經實體判決確定，始有該條款之適用，此由
    該條款明定：「曾經判決確定者」觀之自明。故法院於審理
    重行起訴部分之案件時，如先行起訴部分，尚未經實體判決
    確定，自應為不受理之判決（最高法院92年度台非字第22號
    判決參照）；又檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及
    於全部，同法第267 條亦有明定，故裁判上一罪之連續犯，
    如犯罪事實之一部已經檢察官提起公訴者，其起訴效力當然
    及於全部，倘檢察官再就連續犯之他部行為，在同一法院重
    行起訴，即應依刑事訴訟法第303 條第2 款諭知不受理之判
    決（最高法院88年度台非字第78、174 號、95年度台非字第
    71號判決參照）。
三、本件被告乙○○於89年2 月4 日下午3 時10分許，在桃園縣
    桃園市○○路939 號遠東愛買量販店桃園中南店樓上之停車
    場內，以敲破車窗之方式，竊取江舜展所有車牌號碼V4─16
    51號自用小客車內之綠色手提包1 只（下稱前案）；於同年
    3 月14日晚上8 時20分許，在桃園縣桃園市○○路與新埔六
    街口，以敲破車窗之相同方式，竊取丙○○所有車牌號碼HB
    ─3072號自用小客車車內財物未遂（下稱本案），先後經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，分別於89年5 月5
    日（前案）、89年7 月1 日（本案）繫屬本院，有該案起訴
    書及臺灣桃園地方法院檢察署89年5 月5 日甲○楠冬字第53
    06號、89年7 月1 日甲○楠孝字第4328號函在卷可稽。前案
    部分，經本院審理後，認與本案部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，而就本案一併審判（本案毀損罪與攜帶兇器竊盜未遂
    罪為牽連犯之裁判上一罪關係，亦為前案起訴效力所及），
    於99年9 月8 日以99年度易緝字第63號判決，論被告以連續
    攜帶凶器竊盜未遂罪處有期徒刑6 月，尚未確定，有前案判
    決書、刑事卷證可查。則同一事實之一部既經起訴，本案部
    分之起訴，即屬重複起訴，依上說明，本院就此部分，自應
    為不受理之判決，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
