【裁判字號】    99,勞訴,22
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第22號
原      告  潘統緒
訴訟代理人  潘統綸
原      告  陳美玲
            林燕秋
被      告  帛暉企業股份有限公司
兼法定代理  陳忠
人
共      同
訴訟代理人  林財生律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月九日上午十時
四十五分在本院桃園簡易庭第三法庭為言詞辯論期日。
被告應於上開言詞辯論期日之二十日前，提出被告帛暉企業股份
有限公司適用於民國九十三年至九十八年間之工作規則、員工薪
資（含加班費、職務加給、全勤獎金、工作津貼、生產獎金等）
之發放標準、聘僱原告三人之聘僱資料（含工作內容、薪資內容
及發放標準、工時計算），並將繕本逕寄對造。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
