【裁判字號】    99,司聲,325
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第325號
聲  請  人  致茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅碩網路通信股份有限公司即鉅碩工業股份有限公
            司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院89年度裁全字第4707號
    假處分裁定，以鈞院89年度存字第2802號提存事件，提存新
    台幣（下同）20萬元為擔保。茲因聲請人已撤銷假處分裁定
    ，況且未曾對相對人之財產聲請執行，爰依法聲請返還上開
    提存物等語。
三、經查：聲請人於辦理上開提存後，並未對相對人實施假處分
    強制執行等情，本院依職權調取上開卷宗，核閱無訛。是以
    依提存法第18條第1 項第3 款規定，聲請人得逕向本院提存
    所聲請取回提存物，毋庸聲請本院裁定，從而聲請人之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
