【裁判字號】    99,桃簡,1635
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7059號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○(一)於民國於89年間，因竊盜、偽造文書等案件，
    經本院以89年度易字第348 號判決分別判處有期徒刑1 年10
    月及4 月，並定應執行有期徒刑2 年確定；(二)又於89年間，
    因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第2862號判
    決判處有期徒刑4 月確定；(三)又於89年間，因竊盜、變造國
    民身分證、行使變造特許證等案件，經臺灣高等法院及本院
    分別以90年度上易字第1289號、本院89年度易字第2829號判
    決分別判處有期徒刑2 年6 月、3 月及4 月確定；上開(二)
    (三)各罪經臺灣高等法院以90年度聲字第2794號裁定應執行有
    期徒刑3 年1 確定，並與(一)部分接續執行，於89年11月30日
    入監執行，92年10月23日因縮短刑期假釋出監，並於94年2
    月28日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論
    而執行完畢（構成累犯），竟不思悔改，其明知車牌號碼BW
    -6399 號自小客車係來路不明之贓物（該車為甲○○所有，
    於99年2 月10日上午10時30分許，在台北市○○區○○街51
    巷14號地下2 樓發現失竊），竟基於收受贓物之犯意，於99
    年2 月10日、11日左右該車失竊後某時，在台北縣蘆洲橋下
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子收受後駕駛
    使用。嗣於同年2 月23日23時許，乙○○駕駛上開自小客車
    搭載友人朱秀英，行經桃園縣八德市○○路1156巷口，為警
    臨檢發現上開車輛鑰匙孔下方電線外露以接線方式啟動，進
    而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵訊中矢口否認有何上揭收受贓物犯行，辯稱
    ：伊不知該車為贓車云云。經查：
  (一)上開車牌號碼號BW -6399號自小客車，係屬甲○○所有，於
    99年2 月10日上午10時30分許，在台北市○○區○○街51巷
    14號地下2 樓發現失竊，業據證人即被害人甲○○於警詢中
    證述屬實，並有台北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各1
    紙在卷可稽。
  (二)被告於警、偵訊時供稱該車係向綽號「阿輝」之成年男子借
    得，並經證人許曉峰於檢察官偵訊時結證屬實，但其均未提
    及該「阿輝」者有同時交付該車之證件，又其復供稱不知「
    阿輝」之住址及聯絡電話，則被告如何返還「阿輝」該車？
    殊與常情未符，足見該車來源有問題且為被告所明知。
  (三)又一般汽車於正常情況下，交付他人使用均會連同行車執照
    一併交付，本件「阿輝」於交車予被告之際，並未連同行車
    執照一併交付，準此足徵「阿輝」係以未經原車主同意或未
    使原車主知悉之不正常手段取得該車，而被告自「阿輝」處
    收受該車時，依上揭狀況，自已知悉該車為來路不明之贓車
    ，被告竟仍予收受，實難謂無贓物之認識。況且查獲時車輛
    電線外露破壞接線啟動情形，亦有查獲車輛照片在卷可稽。
    又被告於收受上開車輛與2 把鑰匙之後，鑰匙無法插入插入
    鑰匙孔，且沒有「阿輝」電話或任何資料等節，復據被告於
    99年3 月25日檢察官偵訊時供認在卷，衡情「阿輝」若為該
    車合法使用人，其所交付之2 把鑰匙豈會同時無法啟動車輛
    ，且參照卷附鑰匙照片，核與一般機車車鑰匙無異，而2 把
    鑰匙外觀復明顯不同，已足堪認被告辯稱「阿輝」交付鑰匙
    云云顯屬杜撰飾詞。再參以被告直接破壞鑰匙孔接線啟動車
    輛乙節，益見被告明知該車之來源可疑且收受後實際支配管
    領上開車輛無疑，是被告辯稱不知是贓車云云，顯屬卸責之
    詞，不足採信。
  (四)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告於89年間，因竊盜、偽造文書等案件，經本院以89年
    度易字第348 號判決分別判處有期徒刑1 年10 月 及4 月，
    並定應執行有期徒刑2 年確定；(二)又於89年間，因侵占案件
    ，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第2862號判決判處有期
    徒刑4 月確定；(三)又於89年間，因竊盜、變造國民身分證、
    行使變造特許證等案件，經臺灣高等法院及本院分別以90年
    度上易字第1289號、本院89年度易字第2829號判決分別判處
    有期徒刑2 年6 月、3 月及4 月確定；上開(二)(三)各罪經臺灣
    高等法院以90年度聲字第2794號裁定應執行有期徒刑3 年1
    確定，並與(一)部分接續執行，於89年11月30日入監執行，92
    年10月23日因縮短刑期假釋出監，並於94年2 月28日縮刑假
    釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢等
    情，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於前開有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項 規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行，犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、手段、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條規定：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
