【裁判字號】    99,桃交簡,2845
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間、地點與種類為「自民國99年7 月6 日晚間6 時許起
    至同日（6 日）晚間6 時30分許止，在桃園縣大園鄉某商店
    內飲用參茸酒人參補酒2 罐、啤酒1 瓶及一杯參茸酒」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地飲酒後駕車等事實，惟
    矢口否認涉有公共危險之犯行云云，辯稱: 伊駕駛時仍意識
    清楚，因為距離伊住家不到百公尺，對行車安全沒有影響云
    云。經查：被告為警攔查時測試之呼氣酒精濃度達每公升
    1.40毫克，依員警現場觀察及對被告施作汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測結果，被告步行時左右搖晃，身體無法保持
    平衡或腳步離開測試的直線或拒絕接受檢測者為不合格、身
    體前後或左右搖擺不定、無法閉上雙眼或無法以食指處碰到
    鼻尖或以其他指項觸碰鼻尖，而無法通過生理協調平衡檢測
    ，且查獲時駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳等情形，此有刑法第185 條之3 案件觀
    察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等各1 份在
    卷可稽。揆諸前開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，是被告辯稱飲酒對其安全駕駛無影響，不足採信。
    本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.40毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以89年度桃交簡字第
    1081號判決判處罰金新臺斃25000 元確定（未構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，惟念及被
    告犯後坦承部分犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
