【裁判字號】    99,聲,3226
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第487號，偵查案號：
98年度毒偵字第4893 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋毛重零點伍公克，驗餘
後毛重零點肆玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局八德分局員警於民國
    98年9 月27日下午4 時30分許，在桃園縣八德市○○路○ 段
    652 號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，無繼續用施用毒品傾向，業已由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4893號為不
    起訴處分確定，而被告於查獲時扣得其持有之第二級毒品安
    非他命1 小包（含袋毛重0.5 公克，因鑑驗使用0.01公克）
    ，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院於99年1 月26日以99年度毒聲字第60號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年4 月30日以98年度毒偵字第4893
    號為不起訴處分並確定一節，有該裁定、不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本案上
    開為警查獲時，扣得之第二級毒品安非他命1 小包（含袋毛
    重0.5 公克，因鑑驗使用0.01公克，保管字號：98年度安保
    管字第1690號，扣押物品清單見上開偵查卷第32頁），屬毒
    品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參（
    見同上卷第31頁），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
