【裁判字號】    99,桃交簡,2852
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20065 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院以92年沙交簡字第130 號判決判處拘役45日確定; 又
    於96年間因公共危險案件，經本院以96年壢交簡字第23號判
    決判處拘役55日確定後，經本院以96年聲減字第1277號減為
    拘役27日確定，於96年7 月14日入監執行，於96年8 月9 日
    縮刑期滿執行完畢（於本案未構成累犯）; 被告甲○○於97
    年間因公共危險案件，經本院以97年桃交簡字第1137號判決
    判處罰金新臺幣（下同）90,000元確定（於本案未構成累犯
    ），詎均不知悔改，乙○○與甲○○均明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，且甲○○未考領有機車
    駕駛執照，乙○○竟於99年6 月26日晚間10時許起至同日晚
    間10時40分許止於桃園縣桃園市○○○路某餐廳處，飲用1
    罐罐裝臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼PDZ-563 號重型機車沿桃園市前往市區方
    向行駛；甲○○則於自同日晚間9 時許起至同日晚間I1時許
    止於桃園市○○○街某處各飲用1 罐雪山罐裝啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號273 一
    CPC 號重型機車沿返家方向行駛，嗣於同日晚間II時10分許
    ，2 人騎車行經桃園市○○路與同德六街之交叉路口前，雙
    方均因不勝酒力而發生碰撞，經警據報前往上址處理，並於
    同日晚間11時21分，對乙○○施以酒精濃度測試，測得其酒
    精呼氣濃度達每公升0.48毫克，另於翌日(27 日) 凌晨2 時
    19分，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達
    每公升0.83毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○業於警詢及檢察官偵訊中，被告甲○○於警詢中
    均坦承於上揭時、地，其飲酒後騎乘機車肇事，經警取締實
    施酒測，被告乙○○、甲○○分別測得其吐氣所含酒精成分
    為每公升0.48毫克及0.83毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表
    2 紙、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    3 紙及照片16張顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.48毫克
    及0.83毫克情形可佐。而依警員所製作依刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表所載觀察結果駕駛人乙○○、甲○○渠
    等駕駛過程，因酒後駕車肇事原因顯然無法正常駕駛，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表2 紙在卷可稽又依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態ＢＡＣ到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
      駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
      對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
      難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
      時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
      響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
      。被告鍾彥震、黃語需於本件所測得之吐氣所含酒精成分
      分別為每公升0.48毫克及0.83毫克，各相當於血液中酒精
      濃度（ＢＡＣ）百分之0.096 及百分之0.166 ，依上開說
      明，被告乙○○酒後判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
      調受損，駕駛之體能困難增加，且會產生情緒異常現象，
      步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
      精神處於錯亂狀態; 被告甲○○酒後判斷力嚴重受到影響
      ，視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
      ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
      站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。今
      被告2 人於飲酒後而肇事，益見2 人當時確已達於不能安
      全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車。本件事證已經
      明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○本次因服用酒類不能安全駕駛騎乘機車為不安
    全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分分別達每公升
    0.48毫克及0.83毫克，犯罪情節非輕，且被告乙○○前已因
    酒後駕車犯行，先後經臺灣臺中地方法院以92年沙交簡字第
    130 號判決判處拘役45日確定及本院以96年壢交簡字第23號
    判決判處拘役55日確定後經本院以96年聲減字第1277號減為
    拘役27日確定等情；被告甲○○前已因酒後駕車犯行經本院
    以97年桃交簡字第1137號判決判處罰金90,000元確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份分別附卷可參，渠等其再
    為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難
    認確具悔意，惟念渠等犯後為前開自白，態度尚佳及渠等素
    行，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
