【裁判字號】    99,聲,3248
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第2071號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹大包（內有伍小包，淨重共貳拾肆
點柒伍公克，包裝重貳點捌柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前於民國88年10月
    28日為警在被告甲○○位於桃園縣中壢市○○路153 號5 樓
    之4 住處內，查扣第二級毒品安非他命1 大包（內有5 小包
    ，淨重共24.75 公克，包裝重2.87公克），其2 人犯涉販賣
    第二級毒品之犯嫌經本院以89年度訴字第625 號判決無罪確
    定，被告2 人於查獲時扣得之上開毒品，爰依首開規定，聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○、乙○○於前揭時地因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年4 月29
    日以88年度偵字第16456 號起訴後，經本院於89年7 月28日
    以89年度訴字第625 號判決無罪，全案並於同年9 月8 日確
    定等節，有該起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之第
    二級毒品安非他命1 大包（內有5 小包，淨重共24.75 公克
    ，包裝重2.87公克，扣押物保管字號為：88年度安保管字第
    1813號），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁
    物一節，復有法務部調查局檢驗通知書1 紙在卷可參，揆諸
    首揭說明，應認此部分之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
