【裁判字號】    99,桃交簡,2866
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）更正被告甲○○前科部分「甲○○於民國92年間，因公共
      危險案件，經本院於92年10月2 日以92年度桃交簡字第
      1512號判決判處罰金新臺幣（下同）18,000元確定，罰金
      如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，並於93年3 月19
      日易服勞役入監，後於99年3 月22日改繳納罰金出監執行
      完畢。（未構成累犯）」。
（二）就犯罪事實欄補充被告飲用之種類為「米酒1 瓶」。
（三）證據部分補充「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單」、「桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄
      表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.05毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以92年度桃交交簡字第
    1512號判決判處罰金18,000元確定（未構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
 力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
 15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
