【裁判字號】    99,撤緩,215
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（本院98年度審訴字第2635號），
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2198號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯兒童及少年性交易防制
    條例等案件，經本院於民國96年5 月31日以95年度訴字第18
    66號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，並於96年5 月
    31日確定。詎受刑人於緩刑期前即95年11月6 日、緩刑期內
    即97年4 月16日（聲請書誤載為97年1 月29日）二次更犯偽
    證罪，經本院於99年1 月29日以98年度審訴字第2635號判決
    判處有期徒刑5 月，並於99年3 月8 日確定。受刑人雖受緩
    刑之寬典，竟於緩刑前、期間內再犯偽證罪，而受有期徒刑
    5 月宣告確定，足認已動搖原判決認定受刑人而予緩刑宣告
    之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。受刑人顯
    非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。
    是已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前
    之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者；緩刑期前犯他罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1 款
    、第2 款定有明文。查受刑人甲○○前揭緩刑前、期間內故
    意犯他罪之情形，有上開案件之判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑
    前、期間內竟故意更犯偽證案件，可認前所宣告之緩刑，尚
    難預期受刑人能收警惕之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要
    。聲請人依刑法第75條之1 第1 項第1 款（漏載第2 款）之
    規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣
    告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
1 款、第2款、刑法施行法第六條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
