【裁判字號】    99,聲,3443
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品案件（本院97年度審訴字第2395號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因本案毒品犯罪，經本院97
    年度審訴字第2395號刑事判決判處有期徒刑7 月確定。然受
    刑人前因持有第一級毒品案件，經本院95年度桃簡字第374
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，並於95年5 月25日易科罰金執行完畢
    。核被告再犯情形與累犯要件相符，應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上揭判決各有關書類後，認被告所犯本案上揭之罪
    ，確實構成累犯要件，聲請人之聲請與前開法律之規定相符
    ，是依法於法定刑加重二分之一後之範圍內，重行宣告如主
    文所示之刑，更定原確定判決宣示之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
