【裁判字號】    99,聲,3436
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束案件（99年度執聲付字第
49號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜、毒品危害防制條例案件，經
    本院各判處罪刑確定，應執行有期徒刑1 年4 月、6 月，於
    民國98年3 月27日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，而
    受刑人業於99年8 月31日經法務部核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    各判處罪刑確定，分別定應執行有期徒刑1 年4 月、6 月，
    受刑人於98年3 月27日入監執行，接續執行期滿日為100 年
    1 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為99年12月23日。又受刑人業於99年8 月
    31日經法務部核准假釋在案。有法務部矯正司法矯字第0990
    906911號函暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。是以聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所
    附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
