【裁判字號】    99,司聲,276
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第276號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2590號
    民事假扣押裁定，而以鈞院97年度存字第1591號提存新臺幣
    （下同）2 萬5,000 元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院97
    年度司執全字第1316號假扣押執行程序，經鈞院98年度司執
    字第44361 號程序調卷執行完畢，是以本件與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行
    程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第497 號通知相對人於
    收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知後，
    於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提
    存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人對相對人之本院97年度司執全字第
    1316號假扣押執行程序，經本院98年度司執字第44361 號程
    序調卷執行終結，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之訴訟終結要件，核無不合。次查，聲請人確於99年 6
    月9 日上開強制執行程序終結後，聲請本院於99年6 月30日
    以桃院永民周99年度聲字第497 號函通知相對人行使權利，
    該通知業已於99年7 月5 日送達相對人。又查，相對人於上
    開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99年8 月
    18日北院木文查字第0990004824號函在卷足憑。是揆諸首揭
    法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
