【裁判字號】    99,重訴,299
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第299號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邱正明律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
    令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）102,258,090元，應繳
    裁判費909,402元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳908,902元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本7份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
