【裁判字號】    99,簡上,448
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年4 月26日
99年度壢簡字第826 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第7838號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁
定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之；又辯論終結後，遇有必要情形
    ，法院得命再開辯論，刑事訴訟法第291 條、第354 條分別
    定有明文。
二、上列被告因詐欺案件經檢察官聲請簡易判決處刑，業經本院
    簡易庭為第一審判決後，被告不服向本院合議庭提起上訴，
    雖經本院於民國99年8 月25日辯論終結，並定99年9 月10
    日下午5 時宣判，茲因被告於本院判決前撤回上訴，自不得
    如期宣判，爰命再開辯論，特此裁定。且本案於被告撤回上
    訴時，原判決已終局確定，本件又因被告撤回上訴而終結，
    即無現實到庭再行言詞辯論之必要，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
