【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1017號
聲 請 人即
選任辯護人  奚淑芳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
聲 請 人即
被      告  乙○○
指定辯護人  林重仁律師
上列聲請人因被告強盜等案件（99年度訴字第385號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○經本院訊問後，認被告2 人共同涉犯刑
    法第330 條第1 項加重強盜罪犯罪嫌疑重大，又該罪為最輕
    本刑7 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行
    追訴、審判、執行，由本案受命法官於民國99年6 月21日處
    分羈押在案。
二、經查，被告陳伯安、乙○○所涉犯上開加重強盜罪，經本院
    於99年9 月10日各判處有期徒刑8 年6 月與7 年6 月，並與
    其等另行共犯之竊盜罪部分，分別定應執行有期徒刑8 年10
    月與7 年8 月，案如經確定，被告陳伯安、乙○○將來需面
    對相當長期之刑罰，恐有逃避重刑執行之虞，羈押原因並未
    消滅，且亦有羈押之必要存在，不宜以具保、責付或限制住
    居之手段代替。從而，本院認為聲請人所為具保停止羈押之
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
