【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第1234號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第109 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「快打格鬥」貳臺（含IC板貳塊）及新臺幣肆
佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣雲林地方法院檢察署以98年度偵字第1234號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間亦告期滿，而該案件中警方所
    扣案之遊戲機具（含IC板2 片）共2 臺，係被告所有並供犯
    罪所用之物，又上開機臺內扣案之新臺幣410 元為被告因犯
    罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年03月17日，以98年
    度偵字第1234號為緩起訴，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送
    請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年04月01日，
    以98年度上職議字第1205號處分書駁回再議而確定，至99年
    03月31日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再
    議處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份附卷可稽。又本件扣案之「快打格鬥」電子遊戲機具
    （含IC板2 片）共2 臺及機具內之新臺幣410 元，分別係被
    告所有，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢
    時供述在卷，是本件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
