【裁判字號】    98,親,44
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度親字第44號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○即陳淑貞
訴訟代理人  黃逸柔律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於99年9 月3 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○非被告丙○○之婚生子。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張:
    原告之生母甲○○（原姓名為陳淑貞）於民國86年11月20日
    與被告丙○○（原姓名為廖明忠）結婚，嗣因雙方感情不睦
    ，甲○○乃於92年4 、5 月間離家返回娘家居住，自此即未
    再與被告同居，雙方於96年2 月14日協議離婚。惟甲○○於
    離婚前即與第三人張永欽發生關係，並於93年1 月2 日生下
    原告，因被告知悉原告並非其婚生之子女，故不同意為原告
    申報戶口，迨至雙方婚姻關係消滅後，甲○○才於98年8 月
    為原告申報戶口。因妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女之規定，因而戶籍登記被告丙○○為
    原告之父親。惟原告與生母甲○○偕同張永欽作血緣鑑定結
    果，張永欽為原告之生父機率高達99.999% ，顯見原告與被
    告間並無血緣關係，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本為證。而經本院
    囑託財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院作親子血緣鑑定結
    果亦認：「乙○○與張永欽之父女關係確定率為99.999% ，
    不能排除乙○○與張永欽之親子關係等語」，有財團法人佛
    教慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告1 件可憑。原告與張
    永欽既鑑定具有上開親子血緣關係，足信原告主張其與被告
    間不具真實血緣關係屬實。被告未到庭爭執。本院綜合上開
    資料，自堪信原告之主張為真實。
三、從子女出生日回溯第181 日起至302 日止，為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中，推定其所生子女為婚生子女
    。又96年5 月23日修正公佈、同年月25日生效之民法第1063
    條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
    非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之
    一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生
    子女之時起2 年內為之」。再者，夫妻已逾96年5 月4 日修
    正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認
    之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親屬編施行法
    第8 條之1 亦有明文。
四、經查，本件原告之受胎係在被告與甲○○之婚姻關係存續期
    間內，依法應推定原告為甲○○與被告所生之婚生子女。然
    依原告依其與張永欽之檢體顯示親子關係概率值為99.999%
    ，自堪信原告上述主張為實在，已如上述。從而，原告提起
    本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
丁、訴訟費用依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀（須附
繕本），並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                          書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
