【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1022號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第199 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘數量0.0738克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、刑法第40條第1 項規定，沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。同條第2 項規定，違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。
二、經查，扣案之結晶2 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，為第二級毒品甲基安非他命（驗餘數量0.0738克），有
    憲兵司令部刑事鑑識中心99年03月25日憲直刑鑑字第
    0990000535號鑑定書1 件可證，為違禁物。檢察官聲請單獨
    宣告沒收，應予准許。
三、本件裁定適用的法律：刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
