【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990910
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  原  告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住臺中縣大里市○○路○段四三三巷二十八號、身
分證統一編號：Ｚ000000000）為本院九十九年度重訴
字第四十九號損害賠償事件原告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之子，相
    對人甲○○於民國98年03月25日與詹育奇發生車禍事故，經
    中山醫學大學附設醫院於98年09月16日診斷相對人甲○○受
    有「外傷性腦傷致右側肢體無力及智能減退」之傷害。相對
    人甲○○已因本件車禍事故受有上開傷害顯為無訴訟能力之
    人。因其有提起訴訟，請求詹育奇及其父母詹瑞林、林秀月
    賠償之必要，且現無法定代理人，如不為其選任特別代理人
    ，恐致久延而受損害，爰依法聲請選任聲請人乙○○為相對
    人甲○○對詹育奇、詹瑞林、林秀月提起損害賠償訴訟（本
    院99年度重訴字第49號）相對人甲○○之特別代理人，以利
    訴訟之進行等語。
三、經查，相對人甲○○對詹育奇、詹瑞林、林秀月所提之損害
    賠償訴訟現以99年度重訴字49號民事案件繫屬於本院，且相
    對人甲○○由中山醫學大學附設復健醫院判定僅能做簡單的
    「一個命令，一個動作」，無法瞭解複雜的句子及溝通，不
    會計算2 ＋4 ＝？，無法做抽象的思考，無法緊急應變之情
    ，有中山醫學大學附設復健醫院99年02月23日中山復醫（99
    ）川如字第0990001599號函附於本院98年度交易字第199 號
    刑事卷可稽，堪信聲請人乙○○所稱上情為真實，又乙○○
    為相對人甲○○之子，且負責相對人甲○○之醫療照護，有
    其戶籍住所同在一處可參，且聲請人乙○○對於本件車禍事
    故之發生及後續處理，均知之甚詳，故本院認選任乙○○為
    相對人甲○○之特別代理人，應屬適當，爰裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
