【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第127號
原      告  庚○○
訴訟代理人  辛○○
原      告  己○○
訴訟代理人  壬○○
原      告  癸○○○
訴訟代理人  子○○
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國99年8 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告等應將坐落彰化縣埔心鄉○○段一○六九地號，如附圖即彰
化縣溪湖地政事務所於九十九年五月二十八日複丈之土地複丈成
果圖所示編號Ａ部分、面積三千七百八十平方公尺之土地，返還
予原告等。
訴訟費用由被告等負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按租佃爭議事件非經調解、調處，不得起訴，耕地三七五減
    租條例第26條第2 項前段定有明文。本件兩造間之租佃爭議
    事件，業經彰化縣政府耕地租佃委員會及彰化縣埔心鄉公所
    耕地租佃委員會依法調解、調處，因調處不成立，而由彰化
    縣政府移送本院，此有彰化縣政府民國（下同）99年1 月27
    日府地權字第0990025352號函檢送彰化縣政府耕地租佃委員
    會調處程序筆錄、埔心鄉公所耕地租佃委員會調解程序筆錄
    及埔心鄉公所耕地租佃委員會租佃爭議調解申請書在卷可稽
    （見本院卷第2-34頁）。是原告庚○○、己○○、癸○○○
    、丙○○、乙○○（下稱原告等）之起訴程式，尚無不合，
    先予敘明。
二、被告丁○○、甲○○、戊○○（下稱被告等）經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條各款列
    情形，爰依原告等之聲請，由其等一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告等起訴主張：坐落彰化縣埔心鄉○○段1069地號、地目
    田、面積7,102 平方公尺土地原為原告等之父吳油所有，吳
    油於85年3 月16日死亡後，由原告等繼承共有，吳油前將前
    揭土地其中面積0.3780公頃土地（下稱系爭土地）出租予被
    告等耕作，並訂有耕地租約，被告等承租耕作之位置，範圍
    大致如附圖即即彰化縣溪湖地政事務所99年5 月28日複丈之
    土地複丈成果圖編號Ａ部分所示。詎被告等承租耕作範圍之
    土地，已長達數年不為耕作，均處於雜草叢生、一片荒蕪，
    甚至長有多年生樹木之狀況，顯已達耕地三七五減租條例第
    17條第1 項第4 款所稱繼續1 年不為耕作之情事，爰依耕地
    三七五減租條例第17條第1 項第4 款之規定終止租約，並依
    租賃物返還請求權，請求被告等將系爭土地返還予原告等。
    並聲明如主文所示。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何答辯或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據原告提出土地登記謄本、現場
      照片2 紙等件為證；且有彰化縣政府99年1 月27日府地權
      字第0990025352號函所附之耕地三七五租約影本在卷可按
      （見本院卷第37、38、56-58 頁）；並經本院協同彰化縣
      溪湖地政事務所測量員、原告等至系爭土地現場履勘無誤
      ，有勘驗筆錄在卷可憑（見本院卷第110 頁）；參以被告
      等自始未到場爭執，亦未提出任何書狀作何答辯或陳述，
      堪信為真實。
（二）按耕地租約在租佃期限未屆滿前，非有非因不可抗力繼續
      1 年不為耕作時，不得終止，耕地三七五減租條例第17條
      第1 項第4 款定有明文。而所謂不可抗力而不為耕作，應
      指於特殊情事如天災、地變，承租人無法耕作，或縱然耕
      作亦屬無益，承租人無決定之餘地、不得不停止耕作者而
      言。又所謂耕作，係指就農作物為種植、採收、澆水、施
      肥、除草、噴藥及管理等農事，目的在定期（按季或按年
      等）收獲而施人工於他人之土地以栽培農作物而言。而繼
      續一年不為耕作者，係指承租人在主觀上已放棄耕作權之
      意思，且在客觀上繼續不從事耕作，任令承租耕地荒蕪廢
      耕之情形而言（最高法院97年度臺上字第254 號判決意旨
      參照）。
（三）經查，依原告所提拍攝日期為97年10月15日之系爭土地現
      場彩色照片顯示，系爭土地當時雜草叢生、荒蕪廢耕，甚
      至有高過一般成人身高之樹木綴生於荒煙漫草間（見本院
      卷第58頁），足徵系爭土地未經耕作之時期非短。又被告
      等於98年3 月26日，彰化縣埔心鄉公所租佃委員會召開之
      98年度第一次耕地租佃委員會調解耕地租佃爭議會議中，
      亦陳稱：「租金交給乙○○，96年土地有買賣，才知道土
      地做錯塊了」等語，有上開埔心鄉公所租佃委員會調解程
      序筆錄附卷可佐（見本院卷第25頁），顯見被告等自認82
      年間就系爭土地簽定耕地三七五租約起，至96年間，均因
      誤認系爭土地實際之位置，而誤就他地而為耕作。核與原
      告等於本院審理時所稱：被告等實際耕作之土地為與系爭
      土地相鄰之同段1070地號土地，被告等已經耕作十幾年了
      ，原告等去地政辦理繼承登記時才發現此事等語（見本院
      卷第63頁）相符，是被告等並未持續於系爭土地上耕作達
      一年以上應可認定。
（四）被告等復未到庭辯稱、或舉證有何不可抗力致不為耕作之
      情事存在，是以，原告等主張依耕地三七五減租條例第17
      條第1 項第4 款之規定終止系爭租約，於法有據，堪予採
      認。另按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法
      第455 條定有明文。本件被告等既有上開耕地三七五減租
      條例第17條第1 項第4 款規定之情形，原告等終止租約，
      自屬合法，且兩造間之租賃關係既經終止，則原告等依租
      賃物返還請求權之法律關係，請求被告等返還系爭土地，
      亦屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月   19     日
                            書記官  廖春慧
附圖：彰化縣溪湖地政事務所99年5 月28日複丈之土地複丈成果
      圖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
