【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度自緝字第1號
自  訴  人  尚謀實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百三十四條定有明文。另自訴案件應諭知不受理之判
    決，準用刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條亦分別定有明文
    。又自訴是否合法，係以提起時之法律規定為準；其提起時
    為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法律修正對自
    訴權更有所限制而受影響。刑事訴訟法第三百二十三條原規
    定「同一案件經檢察官終結偵查者，不得再行自訴。在偵查
    終結前檢察官知有自訴者，應即停止偵查，將案件移送法院
    。」雖於民國八十九年二月九日修正為「同一案件經檢察官
    依第二百二十八條規定開始偵查者，不得再行自訴。」但於
    該修正前提起之自訴，如合乎原規定，既屬合法，自不受該
    修正之影響，除有其他訴訟條件之變化外，自應以實體判決
    終結之（最高法院九十二年度臺上字第二二六○號判決意旨
    參照）。本件自訴人既係於八十七年一月二十二日提起自訴
    ，則本件自訴是否合法，即應依八十九年二月九日修正前刑
    事訴訟法第三百二十三條規定為準。
三、經查，本案經自訴人提起自訴而繫屬本院之日期為八十七年
    一月二十二日，有本院收文章一枚在卷可考；而被告前因基
    於詐欺取財之概括犯意，自八十六年五月起至同年九月止，
    以所承租位在臺中縣烏日鄉○○路三五巷六五號之址虛設「
    山田商行」為據點，先後為詐欺取財行為，業由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十六年十二月十六日偵查終結，並
    以八十六年度偵字第二二一八二、二二二五八、二四八七九
    號向臺灣臺中地方法院提起公訴，復經臺灣臺中地方法院於
    九十九年八月五日以九十九年度易緝字第十二號案件，就被
    告自八十六年三月起至同年九月止之常業詐欺犯行，判處有
    期徒刑一年八月在案（該案已依職權調取本案卷宗而就刑事
    自訴狀所載被告詐欺取財犯行併為審理【即該案判決書犯罪
    事實欄一(一)所示部分】；另同一事實，亦經臺灣臺中地方法
    院檢察署以九十六年度偵字第二四九五○號移送併辦），尚
    未確定，此有臺灣臺中地方法院九十九年度易緝字第十二號
    刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽。被告所涉本件詐欺取財罪嫌，與前開臺灣臺中地方法院
    檢察署八十六年度偵字第二二一八二、二二二五八、二四八
    七九號案件起訴書所載之被告詐欺取財之犯行，既屬常業詐
    欺之實質上一罪關係，被告所為之本件詐欺取財犯行，應為
    前開臺灣臺中地方法院檢察署八十六年度偵字第二二一八二
    、二二二五八、二四八七九號案件之起訴效力所及，依修正
    前刑事訴訟法第三百二十三條規定，自訴人就業經檢察官終
    結偵查、具實質上一罪之同一案件，自不得再行提起自訴，
    按諸前揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
