【裁判字號】    98,執消債更,74
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    庚○○
關  係  人
即保證人    甲○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二之生活限
制。
    理  由
一、緣丁○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商丁○銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，丁○（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行；另匯豐（台灣）商業銀
    行股份有限公司亦依企業併購法相關規定承受自「香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司」所分割之資產、負債及在台
    分行部分營業，上開二公司依法向本院聲明承受本件程序，
    有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，均應予准許。是債務
    人所提如附件一之更生方案誤載為丁○銀行（即編號2之債
    權人）、匯豐銀行（即編號3之債權人）部分，即應更正為
    丁○(台灣)銀行及匯豐（台灣）商業銀行，先此說明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人庚○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可憑（98年12月2日製表）。次查，債務人所提如
    附件一所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審酌債
    務人確有薪資固定收入，受僱於聯傳國際有限公司擔任送貨
    員，每月薪資收入實領約新臺幣（下同）20,000元（底薪
    18,000元；全勤2,000元；基本加給2,000元。扣除退休提撥
    金903元；勞保比例費用226元；健保比例費用476元），此
    有聯傳國際有限公司出具之薪資證明在卷可憑，並需與其兄
    長許鍵富共同負擔負父母撫養費之部分。惟債務人於聲請本
    件更生後仍願撙節支出，勉力縮減其生活開銷，提出每月每
    期清償10,000元，並延長還款期限至8年96期，總清償金額
    為960,000元之更生方案，債務總清償成數已達44.06％，並
    有債務人之妻甲○○保證其更生方案之履行（參見附件三）
    ，可見債務人確有履行更生方案之誠意。再者，債務人之薪
    資扣除每月清償之10,000元，僅保留10,000元作為自身與父
    母之生活費用，平均每人每月分配之金額為3,334元，實已
    低於行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月
    平均最低基本生活費9,829元。從而，亦足見債務人已盡最
    大之努力清償其債務。綜此，堪認債務人已縮減自身生活必
    要支出而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方
    案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
