【裁判字號】    99,消債聲,43
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第43號
聲  請  人
即 債務 人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，嗣後並裁定終止清算程序確定在案，此情業經調
    取本院98年度執消債更字第34號更生執行卷宗、98年度司執
    消債清字第68號清算事件卷宗，查明屬實。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原
    因大都為視聽旅遊、汽車精品、預借現金（以台新銀行為例
    ，共借67筆總金額合計新台幣862,000元，其中24筆高於2萬
    元，單月更有高達198,000元）、代償、百貨公司消費等非
    必要性奢侈消費，此情各該債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳
    報狀附卷佐參。
四、末查：債務人自承月薪2萬4千元，竟未衡量己身償債能力而
    節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清償，足
    見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人反對債務人免責，亦有相關債權人陳報狀附
    卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
