【裁判字號】    99,交簡,1398
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名潘明村）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1551號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄一第7 、8 行之「酒測前確認已
    飲酒結束15分鐘以上之確認單」等詞予以刪除外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告已有酒後駕車之公共危險前科紀錄，甫經本院於
    99年4 月8 日以99年度交簡字第574 號判決判處拘役30日在
    案，仍不知警惕，又再次酒後駕車，惡性非輕，暨考量其智
    識程度、生活狀況、尚未造成其他用路人之具體傷害及坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
