【裁判字號】    99,司促,12875
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第12875號
債  權  人  曾美秀即翔寰地政士事務所
上列債權人曾美秀即翔寰地政士事務所因與債務人張煥領即祭祀
公業張尚取管理人間支付命令事件，債權人曾美秀即翔寰地政士
事務所應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請補提出委託契約書、會議紀錄、派下員委託書、欠款證明
    書等證物影本。
三、請提出債務人張煥領即祭祀公業張尚取管理人最新之個人戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
