【裁判字號】    99,易,635
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第635號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。扣案之鉗子、斜
嘴鉗、手電筒各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年六月十四日下午四時二十五分許，前往彰化縣彰化市○○
    路○段二十巷二一號、交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵管
    理局）所有、現無人居住之宿舍，利用該宿舍大門未上鎖之
    機會，自大門侵入該宿舍內（無故侵入他人建築物部分，未
    據告訴），持其所有之手電筒一支，其所有、客觀上對人之
    生命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之鉗子、斜嘴
    鉗各一支，及其在該宿舍地上拾得、客觀上對人之生命、身
    體、安全構成威脅而足供作兇器使用之十字型螺絲起子、一
    字型螺絲起子各一支，撬開宿舍內配電箱，再剪斷配電箱內
    電線，而竊取臺鐵管理局所有之電線一批（總重約二點六二
    五公斤，價值約新臺幣【下同】一百五十元），得手後，適
    為巡邏員警發覺而當場查獲，並扣得電線一批（經警發還臺
    鐵管理局）、其犯本件竊盜案件所用之十字型螺絲起子、一
    字型螺絲起子各一支，及其所有、犯本件竊盜案件所用之鉗
    子、斜嘴鉗、手電筒各一支，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即臺鐵管理局彰化機務段服務員陳美玲於警詢時
    之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述係由
    證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證
    述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人陳美玲於警詢時，證述之情節相符，復有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、現場照片五幀在
    卷可稽，以及鉗子、斜嘴鉗、十字型螺絲起子、一字型螺絲
    起子、手電筒各一支扣案為憑，足徵被告之自白確與事實相
    符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。又所謂「攜帶兇器」，只須行竊時攜帶具有危險性之物即
    為已足，並不以將該兇器自他地攜往行竊地為必要，亦即不
    論其係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時拾取持用，
    亦不問該兇器為何人所有均屬之。本件被告所有、持以犯本
    件竊盜案件所用之鉗子、斜嘴鉗各一支，被告在臺鐵管理局
    宿舍內拾取、持以犯本件竊盜案件所用之十字型螺絲起子、
    一字型螺絲起子各一支，均為金屬材質，鉗子長度約二十公
    分、斜嘴鉗前端金屬部分長約五公分、螺絲起子前端金屬部
    分長度各約十公分，且既得用以撬開屋內配電箱、剪斷電線
    ，可見質地堅硬，客觀上自均足以對他人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，均為刑法第三百二十一條第一項
    第三款所稱之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意
    竊取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，然考量其犯罪手段
    尚屬平和，竊得財物價值僅約一百五十元，且無前科，素行
    尚佳，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、所生
    危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，然經此偵審
    程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑三年；又
    為深植被告守法觀念，記取本案教訓，另依刑法第七十四條
    第二項第五款規定，併宣告被告應向檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一
    項第二款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以促其緩刑期
    間徹底悔過，用啟自新。扣案之鉗子、斜嘴鉗、手電筒各一
    支，均係被告所有，供其犯本件竊盜案件所用之物，此經被
    告供承在卷（本院卷第十四頁），均應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。另被告持以犯本件竊盜案件所
    用之十字型螺絲起子、一字型螺絲起子各一支，被告既否認
    係其所有，並辯稱：螺絲起子是伊現場撿的等語（本院卷第
    十四頁），復無其他事證足認確屬被告所有，自不得宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
