【裁判字號】    99,監宣,122
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第122號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；又對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法
    院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為
    輔助之宣告，民法第14條及第15條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其為相對人之子，相對人因罹患精神分
    裂症致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果
    之能力，顯有不足，依法聲請為監護宣告，又因向戶政單位
    申請相對人之印鑑，戶政單位稱需為監護宣告方可，鑑定方
    面可參考鈞院99年度輔宣字第7號輔助宣告事件云云；然查
    ，相對人因長期罹患精神分裂症致其為意思表示或受意思表
    示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，於民國99年
    7月2日經本院為輔助宣告等情，業據依職權調閱本院99年度
    輔宣字第7號輔助宣告事件卷宗核對無誤，依該卷內所附醫
    師鑑定報告所載，相對人因罹患精神分裂病，且病程長達四
    十年，近五年已長期住在該院復健病房療養，因功能退化大
    部分時間呈現沉默、被動及疏離狀態，本院認為相對人之精
    神障礙或心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力顯有不足，已達輔助宣告程度等語，
    有精神鑑定報告書附前卷可稽，故相對人之狀況雖符合輔助
    宣告之要件，然未達不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示效果之程度，尚與上揭法條規定之監護宣告
    條件有別，又相對人甫為精神鑑定，聲請人復不能提出相對
    人現時有何病情惡化已達可為監護宣告之證明，僅謂因辦理
    相對人之印鑑，戶政單位稱需為監護宣告方可等詞，惟此非
    可為監護宣告之事由，尚難據此認相對人有變更為監護宣告
    之需要，故聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一仟元。
中    華    民    國    96    年     8    月    19    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
