【裁判字號】    99,交重附民,12
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○
            己○○
原      告
兼上二人之
法定代理人  丁○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  宏泉橡膠包紗有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起請求損害賠償事件之
附帶民事訴訟，本院於99年8 月4 日所為裁定之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內「謝明皓」之記載，應更正為
「丁○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件99年8 月4 日原裁定之原本及其正本當事人欄內之記載
    ，顯係誤載，應更正如主文所示之內容。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    交通法庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
