【裁判字號】    99,交易,112
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第112號公共危險案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第3477號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年8月19日上午11時10分在本院刑事第四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    審判長  葛永輝
    書記官  吳曉玟
    通  譯  謝琮鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2月確定，而於97年8月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於99年3月19日下午2時許，在彰化縣二
    林鎮中科變電所內，飲用大雕藥酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，先騎乘車牌號碼為TKK-922號輕型機車
    返回其位於彰化縣二林鎮○○路之租屋處，再於同日晚間11
    時許，騎乘上開機車出門，嗣於同日晚間11時20分許，行經
    彰化縣二林鎮○○里○○路青溪132號電線桿前，因不勝酒
    力無法有效操控該車，不慎人、車倒地受傷，經送往財團法
    人彰化基督教醫院二林分院急救後，於同日晚間11時55分許
    抽血檢驗測得其血液中酒精濃度達230.4mg/dL(換算為呼氣
    酒精濃度為1.15MG/L)，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3之公共危險罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              書記官  吳曉玟
                        審判長法  官  葛永輝
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
