【裁判字號】    99,交易,238
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3695號），本院（99年度交簡字第1373號）認不宜以簡
易判決處刑，改依通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10
    月3 日上午11時5 分許，駕駛車牌號碼7J-8262 號自小客車
    ，沿彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段由東往西方向行駛，途
    經員鹿路與柳橋西路口時，欲右轉西北方向之員鹿路，原應
    注意行車時右彎車輛應禮讓直行車輛先行，且依當時日間自
    然光線、天候晴、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、道路無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟未禮讓直行車輛
    ，貿然右轉，而不慎擦撞行駛同向直行於員鹿路2 段，由甲
    ○○所騎乘之車牌號碼KKM-550 號重型機車，致甲○○人車
    倒地，因而受有外傷性顱內出血及顱底骨骨折併左額葉挫傷
    及左眼視神經損傷、外傷性第2 頸椎骨折、第4 腰椎椎弓斷
    裂併第4 、5 腰椎滑脫之傷害。嗣被告乙○○肇事後於有偵
    查權之機關或公務員發覺前，即向到現場處理車禍之警員蔡
    連續陳明其為肇事者及肇事之經過，並願接受裁判。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，由被害人甲○○提出告
    訴後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人於99年8 月4 日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
