【裁判字號】    99,易,470
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第470號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳佳順.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第七五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因自民國八十九年八月九日回溯九十六小時內之某
    時施用第二級毒品之案件，經本院以九十年度員簡字第八二
    號判處有期徒刑四月確定，並於九十一年七月十八日易科罰
    金而執行完畢（不構成累犯）。又因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院以九十九年度訴字第三○○號分別判處有期
    徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，嗣於九十九年
    六月二十五日送監執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。另因
    施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二三○二號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年
    九月二日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵緝字第四八號為不起訴處分確定。復因首揭
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二六六號裁定送
    強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，由
    本院以九十年度毒聲字第二七三六號裁定停止戒治，於九十
    年八月三日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於九十
    一年二月二十六日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十九年一月十七日晚上某時許，在臺北
    縣土城市○○路某汽車旅館內，以將第二級毒品甲基安非他
    命粉末置於玻璃球管內用火燒烤而吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同月十九日上午九時許，
    為警在臺北市○○區○○路、復興南路口盤查，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按司法警察機關調查中之案件，為因應實務上或因量大、或
    有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者，例如毒
    品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺傷力等
    鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案
    件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之方式，
    俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件
    ，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關、團體
    實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法檢字第○
    九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報第三一二
    期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑定機關
    、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪時參考辦
    理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳
    聞法則及其例外規定之實務運作而為。此種由司法警察官、
    司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團
    體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上
    並無差異，同具有證據能力（最高法院九十八年度臺上字第
    六一二二號判決意旨參照）。而臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司係經檢察機關概括選任為尿液檢驗之鑑定機關之一
    ，為本院審判實務所知悉，故本案由臺北市政府警察局大安
    分局依檢察機關概括選任囑臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司就被告尿液所為之檢驗報告，即具有證據能力，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，坦承不諱，且員警於九十九年一月十九日，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有尿液檢體
    委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各一紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按
    毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三
    年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑
    事庭會議決議第二點參照）。本件被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒後，於八十八年九月二日執行完畢，又於五年內之
    八十九年八月九日回溯九十六小時內之某時施用第二級毒品
    ，經本院以九十年度員簡字第八二號判處有期徒刑四月確定
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施
    用第二級毒品之犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條
    例第二十條第三項規定之適用，而應按同條例第二十三條第
    二項規定，依法論科。本件事證明確，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用第二級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍
    未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒
    戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                     書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
