【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉雅榛律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與對相人請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    法律扶助基金會分會准予扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第六
    十二條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（本院九十九年
    度婚字第三二一號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助一節，
    業據提出法律扶助基金會審查表、戶籍謄本、財政部臺灣省
    中區國稅局九十八年度綜合所各類所得資料清單等以為釋明
    。本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第一百
    零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
