【裁判字號】    99,司促,11947
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11947號
債  權  人  庚○○
債  務  人  戊○○○
債  務  人  己○○○○○○○○.
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人林鼎富應於繼承被繼承人林輝孟所得之遺產範圍內與
    債務人戊○○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○向債權
    人給付新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國八十九年五月一日起至
    清償日止，按年息百分之一計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因原債務人林輝孟已於民國98年5
    月17日死亡，其繼承人林鼎富業已向本院陳報限定繼承，並
    經98年度繼字第759號裁定准予備查在案，故債務人林鼎富
    僅於繼承被繼承人林輝孟所得之遺產範圍內向債權人給付債
    務。另依卷附抵押權設定契約書及他項權利證明書所載之利
    率，其約定按年息百分之一計算利息，然債權人請求按每佰
    元日息壹分計息，故債權人請求超過約定之利息，核無理由
    ，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
