【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                       99年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度偵字第33
95號），聲請違禁物單獨沒收（99年度執聲沒字第302 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重貳拾伍點公克，包裝
重伍點陸柒公克，純度百分之貳拾陸點貳捌，純質淨重陸點陸伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（
    91年度偵字第3395號），其中販賣第1 級毒品海洛因罪嫌部
    分，業經本院以92年度訴字第528 號刑事判決無罪確定；另
    連續施用第1 級毒品海洛因案件，則經本院以91年度訴字第
    651 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，被告非法持有第1
    級毒品海洛因9 包（合計淨重25.3公克，空包裝重5.67公克
    ，純度26.28 ％，純質淨重6.65公克）係毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，惟均未經上開判決沒收銷毀，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依（修正前）刑法第40條但書由檢察官聲請單獨
    宣告沒收（最高法院78年臺非第72號判例要旨參照）；又沒
    收於裁判時併宣告之，故沒收之物，不特須於犯罪事實中有
    具體之記載，並應於主文內詳加宣示，方足以為執行時之根
    據（最高法院51年臺上第866 號判例要旨參照）；亦即，沒
    收，係屬從刑之一種，於裁判時併宣告之，但違禁物得單獨
    宣告沒收，（修正前）刑法第34條第2 款、第40條定有明文
    ，茲所謂裁判，包括科刑之判決及免刑之判決在內（免除其
    刑者，仍得專科沒收），而有罪之判決書應在判決理由內記
    載認定事實之證據及理由，免除其刑者亦應記明其理由，刑
    法第39條、刑事訴訟法第310 條第1 、4 款亦有明文，又單
    獨宣告沒收，如案件未經起訴，應由檢察官聲請法院以裁定
    為之，若已經起訴，被告不成立犯罪而未宣告沒收者，亦應
    由檢察官聲請法院裁定沒收（最高法院80年臺上字第955 號
    判決要旨參照），先予說明。
四、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經警方於91年1 月2 日
    下午1 時許，持本院核發搜索票至彰化縣鹿港鎮○○路183
    巷45弄9 號搜索並扣得被告持有粉末9 包（合計淨重25.3公
    克，空包裝重5.67公克，純度26.28 ％，純質淨重6.65公克
    ）；然被告涉犯販賣第1 級毒品海洛因罪嫌（即臺灣彰化地
    方法院檢察署91年度偵字第2621、3394、3395號），業經本
    院以92年度訴字第528 號刑事判決無罪確定，且上開扣案粉
    末9 包，均與該案犯罪無關，應為被告另案連續施用第1 級
    毒品海洛因時持有之物，爰不予宣告沒收；至被告犯連續施
    用第1 級毒品海洛因犯行，業經本院以91年度訴字第651 號
    刑事判決判處有期徒刑10月確定，惟未將上開扣案粉末，於
    判決書事實欄內，認定為被告有罪事實之物等情，此有本院
    92年度訴字第528 號、91年度訴字第651 號刑事判決書各1
    份附卷可參。
  (二)扣案之白色粉末9 包（合計淨重25.3公克，空包裝重5.67公
    克，純度26.28 ％，純質淨重6.65公克），經送請法務部調
    查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局91年3 月19日調
    科壹字第140008046 號鑑定通知書影本1 紙（參見臺灣彰化
    地方法院檢察署91年度偵字第3395號偵查卷宗第74頁）附卷
    可稽，是該白色粉末應屬違禁物海洛因，且該各包裝海洛因
    之塑膠袋，業已無法與毒品析離，亦經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋明確，均屬違禁物
    ，不問是否屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，均併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒
    品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
