【裁判字號】    99,訴,978
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第978號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1145號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年8月19日上午10時40分在本院
刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  葛永輝
    書記官  吳曉玟
    通  譯  謝琮鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因伍包(0.0395公克、0.0511公克、0.0356公克、0.0295
    公克、0.0415公克)及包裝袋伍只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官以88年
    度毒偵字第1891號提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分
    於民國90年2月27日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢；起訴部分則經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院
    ）以89年度訴字第478號判處有期徒刑10月、4月，定應執行
    有期徒刑1年確定，嗣於91年6月10日縮刑期滿執行完畢。嗣
    因施用第一級毒品案件，由彰化地院以93年度訴字第67號判
    處有期徒刑1年確定，嗣於94年5月2日縮刑期滿執行完畢。
    再因施用第一級毒品案件，分別由彰化地院以94年度訴字第
    1598號、95年度訴字第501號判處有期徒刑8月、11月確定，
    甫於96年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6月17日上午10時
    30分許，在彰化縣彰化市○○路某工地內，以將海洛因摻水
    注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次( 注射針筒已
    丟棄而滅失) 。嗣為警於99年6 月17日上午11時8 分許，在
    彰化縣彰化市○○路404 號前盤查查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因5 包（驗餘淨重分別為0.0395公克、0.0511公克、
    0.0356公克、0.0295公克、0.04 15 公克），經徵其同意採
    集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              書記官  吳曉玟
                              法  官  葛永輝
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
