【裁判字號】    99,簡,1406
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1499號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌副及賭資新臺幣陸佰元均沒收之。
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌副及賭資新臺幣陸
佰元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據並所犯法條，除補充、更正如下外，其餘證據均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (一)證據增列搜索扣押筆錄5 份、照片6 張。
  (二)按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告甲○○（聲請書誤
    載為邱建成）雖曾因毒品等案件，經法院判決確定並入監服
    刑，於民國98年6 月23日縮短刑期執行完畢，固有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟被告甲○○所犯本案
    之刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，其法定刑係罰金刑之
    罪，而非有期徒刑以上之罪，故被告甲○○雖於前案執行完
    畢5 年之內，再犯本案之普通賭博罪，行為固屬不當，然核
    與上開刑法第47條第1 項規定累犯應加重其刑之要件不符，
    是聲請處刑書認被告甲○○係累犯應加重其刑，尚有未洽，
    則本案犯罪事實除證據並所犯法條二、「被告邱建成前曾受
    犯罪事實欄所述有期徒刑之執行，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑」，應予刪除。
三、查被告5 人在公共場所即彰化縣和美鎮和北里和中廣場賭博
    財物，核其等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。其等於99年7 月17日下午2 時20分許至同日下午2
    時45分為警查獲間多次輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，
    接續數個動作以完成一個犯罪目的，並係於密切接近之時間
    及同地實施，侵害同一之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬
    接續犯而為實質上一罪。爰審酌被告丙○○分別於96、97年
    間各犯賭博罪，經本院均分別判處罰金新臺幣（下同）2,00
    0 元確定，卻不知戒惕，猶不改投機惡習，較為可議；另被
    告甲○○、乙○○、丁○○前有犯罪記錄，品行不佳，而被
    告戊○○則無前科，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，且念其等賭博之方法係以撲克牌對賭比大小之方
    式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之撲克牌3 副，
    係當場賭博之器具，而扣案現金600 元，則係放在賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
