【裁判字號】    99,家聲,171
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省建陽市人民法院
作成之（二００七）潭民初字第四六六號民事確定判決，應予認
可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為大陸地區人民與相對人乙○
    ○本為夫妻，因離婚訴訟，業經大陸地區福建省建陽市人民
    法院判決准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提
    出大陸地區福建省建陽市人民法院（二００七）潭民初字第
    四六六號民事判決書影本、判決生效證明書影本、福建省建
    陽市公證處證明書、財團法人海峽交流基金會證明書等件為
    證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省建陽市人民法院（二００七
    ）潭民初字第四六六號民事判決書，業於西元二００七年（
    即民國九十六年）七月三十日生效，並經財團法人海峽交流
    基金會九十九年八月十六日（99）核字第０八八三四０號、
    （99）核字第０八八三四一號證明在卷可稽，堪認上開判決
    書及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對
    人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之福建省
    建陽市人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造經人介紹認識，結婚後聲請人隨相
    對人到臺灣生活，由於婚前缺乏了解，又因兩造性格不和，
    且生活習慣又存在較大差異，致兩造感情破裂，而判准兩造
    離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項
    ，認事用法，核無違反強制或禁止之規定，且與臺灣地區之
    公共秩序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判
    決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
