【裁判字號】    99,司促,12818
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12818號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬伍仟肆佰元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬伍仟肆佰元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，其餘債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回－按不真正連帶債務係謂數債務人具
    有同一目的，本於各別之發生原因，對債權人各負全部給付
    之義務，因債務人中一人為給付，他債務人即應同免其責任
    之債務，與連帶債務在性質上並不相同。本件債權人主張其
    與債務人丙○○間係為借貸關係，另與債務人甲○○間則為
    票據關係，足認此部分債務人丙○○與甲○○等二人間為不
    真正連帶債務關係。而債權人對於不真正連帶債務人之一人
    或數人或全體，固得同時或先後為全部或一部之請求，惟債
    權人對於債務人為連帶給付之請求，即無理由。另前開借貸
    關係既未約定利率，依民法第203條規定，僅可請求按年息
    百分之五計算之利息，故逾此部分之請求亦無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
