【裁判字號】    99,交易,190
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第433 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，以駕駛營業
    小客車為業，乃以駕駛車輛為業務之人，於民國98年8 月13
    日下午5 時10分許，駕駛車牌號碼2Q-760號營業用小客車，
    沿彰化縣芬園鄉○○路○段，由北向南方向行駛，行經彰化
    縣芬園鄉○○路○段與中正街路口時，因迴轉而將車輛開入
    上開路口靠近中正街部分街道，再左轉欲駛入彰南路北向車
    道，其原應注意迴車前，應看清有無來往車輛，始得迴轉，
    且依據當時狀況，天氣為晴天，有日間自然光線，道路乾燥
    無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意上開規定，冒然迴轉，適有告訴人乙○騎乘車牌號碼
    065-GSC 號重型機車，沿彰南路四段由北向南方向行駛，駛
    至該路口，因煞車不及，其機車右前側與被告上開車輛左側
    車頭發生碰撞，乙○因而人車倒地，並受有右膝部撕裂傷（
    約8 公分）等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀向本
    院撤回其告訴，有其99年8 月17日刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
