【裁判字號】    99,簡,1459
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1459號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第302、
1455、1475、1734號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣伍萬
元。扣案之電腦壹臺沒收。
丙○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之簽注單陸張沒收。
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之簽注單柒張、帳簿壹本、行動電話壹具沒收。
乙○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之簽注單張沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○於本院審理中，依刑事
  訴訟法第451條之1第3項規定，表示願受同法第449條第3項所
  示科刑範圍，本院審酌後於其等請求範圍內為判決。
三查被告等無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
  因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無
  再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
  74條第1項第1款各諭知緩刑3年，以啟自新；惟斟酌被告等因
  守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之
  正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔
  之必要，爰依同條第2項第4款規定，諭知被告丁○○向公庫支
  付新臺幣（下同）5萬元，其餘被告各向公庫支付4萬元，以符
  緩刑目的。扣案之電腦、簽注單、帳簿、行動電話均係在被告
  等賭博之現場查獲，核屬當場賭博之器具，不問何人所有，皆
  應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告等不得上訴；檢察
  官如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
  上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
  1項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第266條第1項前
  段、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
  項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
  處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第八庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
