【裁判字號】    99,簡,1461
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1461號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款所為禁
止實施精神上不法侵害之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充下列事項：「(1)證據部分補列『現場照片2 張』
    ；(2)犯罪事實欄一補載被告乙○○之前科：「乙○○曾因違
    反家庭暴力防治法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第9715號為職權不起訴處分。」；(3)被告乙○
    ○已與被害人甲○○調解成立，有本院99年8 月11日調解程
    序筆錄1 份在卷可稽」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
