【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第二九
四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    八四九號被告甲○○涉嫌偽造私文書案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之門號0000000000ＳＩ
    Ｍ卡一張，為被告犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因偽造私文書案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國九十八年七月二十日以九十八年度偵字第八
    四九號為緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未
    經撤銷，固經本院核閱前開卷宗無訛。惟扣案之門號000
    0000000ＳＩＭ卡一張，既係被告甲○○以行使偽造
    私文書之方式，向被害人中華電信股份有限公司所取得之物
    ，被害人中華電信股份有限公司依法即得請求返還，自不得
    宣告沒收（最高法院二十一年上字第五八九號判例意旨參照
    ），聲請人聲請沒收扣案之門號0000000000ＳＩ
    Ｍ卡一張，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
