【裁判字號】    99,簡,1405
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第4461號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第16行記載
    之「同日晚間7 時25分許」，更正為「民國99年4 月28日晚
    間7 時25分許」，其餘犯罪事實茲引用如附件。
二、本案證據除補充被害人乙○○之內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表、臺中市警察局第三分局勤工派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案三聯單外，其餘證
    據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書（同上之附件）之記載
    相同，茲引用之。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 將其所申辦之金融機構帳戶存摺
    、提款卡及密碼予詐騙集團成員用以從事詐欺取財犯罪使用
    ，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，
    且亦造成被害人新臺幣10萬元之財物損失，所生損害非微，
    對於社會治安具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手
    段、所得金額，並參酌其無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
