【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執護助字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經臺灣雲林地方法院以98年度虎簡字第98號判決判處拘役20
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並向公益團體、地方自治團體、
    或社區提供60小時之義務勞務，已於民國98年7月6日確定。
    然受刑人在保護管束期間無故未依規定報到，其行為違反保
    安處分執行法第74條之2第2款、第4款規定，情節重大，爰
    依保安處分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：（一
    ）保持善良品行，不得與素行不良之人往還；（二）服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁；（四）對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告1次；（五）非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以
    上時，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之
    一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    。保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明
    文。再依刑事訴訟法第476條規定，緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之。
三、經查，本件受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣雲林
    地方法院以98年度虎簡字第98號判決判處拘役20日，如易科
    罰金，以1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，
    並向公益團體、地方自治團體、或社區提供60小時之義務勞
    務，已於98年7月6日確定之情，有上開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽（見本院卷第4頁至第
    7頁、第32頁）。受刑人竟在保護管束期間內，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官限制住居在其位於嘉義市○區○○○
    路之戶籍地，並經該署觀護人於99年3月9日實施觀護輔導時
    ，當面通知下次應於99年4月6日報到執行保護管束，惟受刑
    人未遵期到案；嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官分別於
    99年4月8日、99年4月28日對上該戶籍地發函通知受刑人，
    如再未遵期報到，將聲請撤銷緩刑之宣告，並均合法送達，
    受刑人仍未遵期到案；再經該署觀護人前往上該戶籍地訪視
    ，以及檢察官囑警協助查尋亦均無獲等情，有該署99年3月9
    日執行保護管束情況約談報告表、99年4月8日嘉檢光護辛字
    第8683號函暨其送達證書、99年4月28日嘉檢光護辛字第107
    94號函暨其送達證書、99年5月17日執行保護管束情況訪視
    報告表、99年5月18日嘉檢光護辛字第12678號函影本各1份
    存卷可考（見本院卷第22頁至第24頁、第26頁至第27頁）。
    是以，受刑人於付保護管束期間內，數度未服從檢察官及執
    行保護管束者之命令，並自99年4月起即音訊全無，未每月
    向執行保護管束者報告身體健康、生活情況及工作環境等，
    其顯已違反在保護管束期間內應遵守之事項，且情節確屬重
    大，應可認定。本件聲請與保安處分執行法第74條之3第1項
    規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
