【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度訴字第389號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾貳萬陸仟陸佰拾肆元，及
自民國八十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息9.35% 計
算之利息，並自民國八十六年十二月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月者，按上
開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於86年4 月
      24日向原告前手嘉義市第一信用合作社借用新臺幣（以下
      同）7,000,000 元，約定利息按年息百分之9.35％計算，
      逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
      者，按上開利率20% 計付違約金，清償期為民國88年4 月
      24日。詎被告乙○○僅依約繳息至86年11月27日，即未再
      繼續繳納，本金尚餘4,126,634 元，依授信契約書第5 條
      第1 項約定，借款視為全部到期，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出擔保放款借據1 份、授信契約書3 份、財政部
      核准原告概括承受嘉義市第一信用合作社函文影本1 份、
      放款主檔查詢畫面列印1 份為證。
乙、被告均未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據1 份、授信
    契約書3 份、財政部核准原告概括承受嘉義市第一信用合作
    社函文影本1 份、放款主檔查詢畫面列印1 份等件為證，核
    屬相符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款4,12
    6,634 元，並自86年11月28日起至清償日止，按年息9.35％
    計算之利息，及自86年12月29日至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
