【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第
719號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級劍龍二代賭博電動機具壹台（含IC板壹片）及新台幣
拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博等案件，經聲請人為緩起訴處分在
    案，於民國98年8月4日確定，而緩起訴時間為1年，於99年2
    月3日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第525 9
    號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之超級劍龍二代賭
    博電動機具1台（含IC板1片）、現金新臺幣10元，係被告所
    有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查時
    供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
