【裁判字號】    98,司執消債更,88
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第88號
聲  請  人
即  債務人  丑○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  林玉惠
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  辰○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為4,374,306元，每期願提撥薪資13,000元供更生方案
    清償之用，另債務人願提出保單解約金82,560元以96期平均
    分攤於更生還款，每期可加計860元（計算式：82,560元÷9
    6期＝860元，元以下四捨五入，以下同），經加總計算，則
    每期可清償13,860元。另自認可方案裁定確定之翌日起，依
    債權比例於每月10日分別電匯給各債權人，共計清償8年，
    並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為1,330,560
    元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為30.42％（詳參
    附件三債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於福懋科技股份有限公司，98年6月至99
      年5月間每月平均收入為34,164元，此經本院函詢該公司
      陳報債務人薪資所得在案，另依本院職權調閱之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表，債務人現無其他薪資所得，是
      債務人主張其每月薪資收入34,164元，堪予認定。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      4,500元、勞健保812元、通訊費500元、交通費500元、子
      女扶養費8,000元、房租4,000元、水電費1,000元、公司
      扣款（互助費50元、福利金57元）及雜支1,000元。查：
      (1)伙食費4,500元：債務人主張每月支出前揭伙食費用，
        每餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元）
        ，未逾一般人維持生活最低程度，應列計為每月必要之
        支出。
      (2)勞健保812元、通訊費500元、交通費500元、房租4,000
        元、水電費1,000元、公司扣款（互助費50元、福利金
        57元）及雜支1,000元：此經債務人於本案及98年度消
        債更字第102號聲請更生事件舉出相關單據在卷，堪信
        為真實。又依一般人消費程度之經驗法則，此部分之支
        出尚屬合理，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (3)至於扶養費8,000元部分。經查，債務人與前夫須扶養
        長女黃雅旋（現年7歲），此亦有債務人全戶戶籍謄本
        在卷可憑。另查，行政院內政部所公佈98年度台灣省低
        收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829元，此經
        行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函公告在
        案。又債務人與前夫離婚後即失聯，現由債務人獨力扶
        養，本院審酌前情，認債務人所支出之扶養費8,000元
        ，未逾生活必要支出程度，自屬適當。
      (4)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        膳食費4,500元、勞健保812元、通訊費500元、交通費
        500元、子女扶養費8,000元、房租4,000元、水電費1,0
        00元、公司扣款（互助費50元、福利金57元）及雜支1,
        000元，總計20,419元為有理由，此為債務人每月必要
        生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入34,164元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為20,419元後，餘13,745元（計算式：
      34,164元－20,419元＝13,745元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列13,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      745元作為債務人應急之用；又債務人願提出保單解約金
      82,560元以96期平均分攤於更生還款，每期可加計860元
      ，經加總計算，則每期可清償13,860元。準此，系爭方案
      清償總金額1,330,560元，債務總清償成數為30.42％，堪
      認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不
      致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下並無財產，反易致使債權人一無所得，對債權人同為
      不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之極限過大
      ，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願，則債權
      人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質之不利益
      ，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債務人經濟
      生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
