【裁判字號】    98,司執消債更,18
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人  子○○○○○○
代  理  人  曾錦源律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為3,073,059元，每期於前2年願清償12,000元、後6年
    願清償15,000元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權
    比例於每月10日分別電匯給各債權人，共計清償8年，並以1
    個月為1期，共計清償96期，清償總金額為1,368,000元，無
    擔保及無優先權債權人受清償成數為44.52％（詳參附件債
    務人更生方案）。
二、債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生
    方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消費
    者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
    及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會，
    故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破綻
    預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新出
    發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能永
    續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，債
    務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則因
    實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案是
    否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來收
    入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之受
    償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參照
    ），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於玉山輪胎股份有限公司，97年度薪資收
      入為342,148元，平均每月收入約28,512元（計算式：342
      ,148元÷12月＝28,512元，元以下四捨五入，以下同），
      ，此經本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細
      表、另核債務人提出任職公司99年度1月份至6月份員工薪
      資明細表約略相符，是債務人主張其更生方案履行期間每
      月薪資收入為28,512元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為8,175元（包括膳食
      費4,500元、勞健保費1,275元、水電瓦斯電話費1,900元
      、交通費500元等項目）、另支出2名女兒扶養費每月7,72
      4元（包括每月扶養費6,300元、次女註冊費224元、文具
      教育雜支1,200元）等情。經查，行政院內政部所公佈98
      年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,82
      9元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號
      函公告在案，債務人既主張每月必要費用僅須8,175元，
      尚且低於前揭最基本之生存權保障標準之9,829元，該部
      分支出自難認非屬適當且必要。至於扶養費7,724元部分
      ，另查，債務人前夫劉啟標因腦內出血導致右側肢體永久
      偏癱，已無工作能力，日常生活尚須專人照顧，是債務人
      須單獨扶養2名子女（現年17歲及15歲），亦經本院97年
      度消債更字第447號裁定認定在案。本院審酌前情，認債
      務人所支出之扶養費7,724元未逾生活必要程度，自屬適
      當。則債務人更生方案履行期間每月必要支出為15,899元
     （計算式：個人必要生活費用為8,175元＋子女扶養費7,72
      4元＝15,899元）。經上計算，債務人每月收入28,512元
      ，扣除更生方案履行期間每月必要支出為15,899元後，僅
      餘12,613元（計算式：28,512元－15,899元＝12,613元）
      ，所提之更生方案係將剩餘金額中提列12,000元作為每月
      更生還款金額，另酌留613元作為債務人應急之用，是債
      務人已勉力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠
      意。
    2.又債務人2名子女現年17歲及15歲，於債務人更生方案履
      行期間將至成年。債務人考量此點，另提出兩階段之方案
      ，折衷於第2年以後，將每月支付之扶養費用3,000元移作
      清償債權人之用，每月還款金額提高為15,000元，個人必
      要生活費用減為12,899元。準此，系爭方案清償總金額1,
      368,000元，債務總清償成數為44.52％，堪認清償總額已
      達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下為無財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所得
      ，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能
      負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債
      之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反
      受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為
      重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
