【裁判字號】    99,選訴,44
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第44號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（99年
度選偵字第148號），本院合議庭裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法之罪，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    徵詢檢察官、被告及辯護人意見後，本院認宜由受命法官以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  張志偉
                                        法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                        書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
