【裁判字號】    99,司拍,178
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司拍字第178號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
非訟代理人  黃煌文
上列聲請人與相對人葉金鳳（歿）間拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第11條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有
    明文。
二、經查：聲請人於民國99年8 月10日向本院聲請拍賣相對人葉
    金鳳所有之不動產，惟相對人葉金鳳已於聲請前死亡，此有
    戶籍謄本附卷可稽，是葉金鳳已無非訟事件當事人能力，聲
    請人仍以其為相對人聲請准予拍賣抵押物，自非合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
