【裁判字號】    99,嘉簡,1238
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 列：「雙方約定在大
    同技術學院門口前」應更正為：「雙方約定在大同技術學院
    旁之7-11便利商店」；犯罪證據應補充(五)涉嫌毒品案件通訊
    監察譯文表，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第187號裁
    定送勒戒所觀察勒戒，於99年8月12日執行完畢出所，並經
    台灣嘉義地方法院檢察署以98年度毒偵字第668號認無繼續
    施用傾向為由為不起訴處分，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防
    制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為技
    術學院學生，經觀察勒戒及強制戒治後，猶再行施用毒品，
    顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
