【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第351號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐豐益律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年8 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄」、「共同訴訟之被告
    數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院
    俱有管轄權」，為民事訴訟法第1 條第1 項前段、第20條前
    段所明定。本件被告乙○○、甲○○住所地係在嘉義縣水上
    鄉、台北縣新店市，分別屬於本院及台灣台北地方法院之管
    轄區域，依前開法條說明，對於本件訴訟事件，本院當有管
    轄權，合先敘明。
貳、本件被告2 人均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：
  一、被告2 人邀原告買受台灣微型影像股份有限公司（下稱台
      灣微型公司）股票10萬股，每股新臺幣（以下同）15元。
      原告依約於95年4 月間給付股票價款1,500,000 元。至同
      年8 月8 日受讓登記該公司股票100 張。原買賣約定被告
      2 人保證於買賣契約成立後12個月內，若未漲價，願無條
      件按每股15元價額，並依臺灣銀行1 年定存存款利息加一
      倍補貼利息，向原告買回，絕無異議。惟台灣微型公司股
      票至今仍未上市（櫃），股票無漲價可言，被告依約應補
      貼原告利息買回上開股票，經原告多次催促均未置理。
  二、本件現金增資股票取得日期為95年6 月15日，約定補貼利
      息乃以前開現金增資股票取得日滿1 年之翌日為起算日期
      。依原契約成立於95年4 月份某日，原告按95年6 月15日
      隔1 年翌日即96年6 月16日請求，已較原告依契約可得請
      求者為少。
  三、股票上股東姓名記載為賴素蘭，係因其為被告乙○○之配
      偶，當初股票先登記在賴素蘭名下，再由賴素蘭背書轉讓
      給原告。
  四、系爭股票買賣契約書第4 條第1 項之記載，保證漲價買回
      ，是甲乙雙方即被告甲○○及被告乙○○都應負保證責任
      。契約第4 條第1 項第3 行記載「向乙方買回」，顯然是
      「向丙方買回」的筆誤。
  五、據上，爰依兩造間之股票買賣契約提起本件訴訟，並聲明
      ：(一)被告應共同給付原告150 萬元，並自96年6 月16日起
      至清償日止，按臺灣銀行1 年定期存款利息兩倍計算之利
      息、(二)訴訟費用由被告負擔、(三)請准供擔保後得為假執行
      。
  六、證據：提出契約書影本、系爭股票100 張、臺灣銀行利率
      變動資料等件為證。
貳、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，惟分別具狀答辯如下：
  一、被告甲○○：伊與原告素不相識，無收受原告價金，或與
      原告簽訂契約書情事；且伊住所亦非本院轄區，本院並無
      管轄權。並聲明：原告之訴駁回。
  二、被告乙○○：1.伊僅為見證人及介紹人，並無義務履行契
      約內容，伊亦為甲○○詐欺之被害人，原告應向甲○○請
      求。
參、本院之判斷：
  一、按，民事訴訟法第277 條前段規定，當事人主張有利於己
      之事實者，就其事實有舉證之責任。本件原告起訴主張，
      被告2 人於95年4 月間某日與原告締結系爭股票買賣契約
      ，保證於買賣契約成立後12個月內，如台灣微型公司股票
      未漲價，將無條件以每股15元價格買回原告購得之10萬張
      股票，並按台灣銀行1 年期定存利息加1 倍補貼利息之事
      實，均為被告所否認，則原告本於系爭契約關係提起本件
      訴訟，對於所指契約存在之事實，依前揭規定自應負舉證
      責任。惟，原告就兩造間存在前開契約關係之事實，僅見
      提出股票買賣契約書影本在卷為佐，並自承無法提出系爭
      股票買賣契約書原本以佐實其說。而觀諸原告所提契約書
      影本內容，除契約末尾簽名欄甲方、乙方姓名、住址項下
      分別有手寫之「甲○○」、「乙○○」簽名及地址，丙方
      部分，有手寫之「丙○○Ｚ000000000（購買100 張）...
      （下略）」等字樣外，通篇內容均係打字而成。參照上情
      ，並對照契約書第一條記載內容：立契約書人「甲○○（
      以下稱甲方）」、「乙○○（以下稱乙方）」、「（以下
      稱丙方）」，縱原告所提契約書影本內容為真實，原告究
      竟是在被告甲○○（甲方）、乙○○（乙方）簽訂前開契
      約當時，即當場於約末簽名欄書寫上揭字樣而參與締約，
      抑或出自事後、他地補行填寫，已有疑義。被告甲○○抗
      辯與原告素不相識，未與原告簽訂契約書，並非無據。又
      縱原告果有與被告2 人締立上開契約，依約款第四條買賣
      條件，係記載為：「(一)甲、乙方保證於買賣契約成立十二
      個月內，若未漲價，願無條件按每股15元價額，並按台灣
      銀行一年定期存款利息加一倍補貼利息，向乙方買回，絕
      無異議。（下略）」。故依契約條文觀之，應係股票未於
      約定期限內漲價，甲方甲○○須按每股15元價格並補貼利
      息向乙方乙○○買回所購股票，並非如原告所指，被告2
      人依該契約向原告保證，如股票未於約定期限漲價，將無
      條件以15元價格並補貼利息買回原告所購100 張股票。原
      告本於前開契約關係起訴請求被告2 人以前述價格買回原
      告所購股票並補貼利息，更屬無據。
  二、綜上所述，原告基於契約關係訴請被告2 人給付如其聲明
      所示之金額及利息，洵屬無據，為無理由，應予駁回。原
      告既受敗訴之判決，則其假執行之聲請即失所附麗，併予
      駁回。
參、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及所用之證
    據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，爰不一
    一論述，附此敘明。
肆、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                   民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                             書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
