【裁判字號】    99,聲,845
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。
二、本件檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                 書記官  侯麗茹
附表：
(1)因於98年11月21日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本院
   以99年度嘉簡字第36號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，
   以新臺幣壹仟元折算壹日，於99年2月22日確定。
(2)因於98年11月24日凌晨1時經警採尿前回溯96小時內之某時，
   犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經本
   院以99年度訴字第202號判決判處有期徒刑9月，於99年7月15
   日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
