【裁判字號】    99,交聲,392
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第392號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十九年六
月十五日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000
號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九
    年四月五日下午三時十五分許，駕駛牌照號碼三Ｄ－三四七
    五號自用小貨車行經嘉義縣鹿草鄉碧潭村頂潭九之二十三號
    前，與林木田騎乘腳踏車發生碰撞車禍，致林木田死亡，嗣
    為警方舉發違反道路交通安全規則肇事致人死亡，原處分機
    關裁罰吊銷駕駛執照一年。惟異議人已與被害人家屬和解，
    吊銷駕駛執照一年造成異議人經濟上損失，希望法外開恩云
    云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線及號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。道路交
    通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第一款規定，
    「閃光黃燈」之行車管制號誌係表示閃光黃燈管制號誌表示
    「警告」之意，車輛遇此號誌時，應減速接近，注意安全，
    小心通過。另道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四
    款、第六十七條第三項復規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車有
    下列情形之一者，吊銷其駕駛執照：四、違反道路交通安全
    規則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人死亡。」；「
    汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一
    年內不得考領駕駛執照。」
三、經查，異議人曾於九十九年四月五日下午三時十五分許，駕
    駛牌照號碼三Ｄ－三四七五號自用小貨車，沿嘉義縣道第一
    六三線公路由南往北方向順向直行，並以時速六十公里通過
    該公路二十三公里該公路與產業道路之交岔路口，亦即嘉義
    縣鹿草鄉碧潭村頂潭九之二十三號前之南北向設有閃光黃燈
    之交岔路口時，適有林木田騎乘腳踏車沿產業道路由東往西
    方向行駛，異議人自用小貨車車首因而在交岔路口內撞及林
    木田腳踏車左側車身，致林木田人車倒地，送醫後仍於同日
    下午七時三十分不治死亡等情，為異議人所承認，復據本院
    調取臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度相字第二一七號案
    卷，閱覽其內異議人之警詢調查筆錄、偵查訊問筆錄；警方
    製作及拍攝之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、交通事故現場照片；檢察官督同檢驗員相驗林木田屍體
    製作勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書等屬實。嘉義
    縣警察局水上分局警備隊嗣於九十九年五月十七日以異議人
    違反道路交通安全規則肇事致人死亡為由掣開舉發違反道路
    交通管理事件通知單，復據原處分機關於九十九年六月十五
    日以嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號裁決書裁處
    異議人「吊銷駕駛執照，一年內不得重新考領駕駛執照」處
    分，則有前開通知單、裁決書在卷可考。
四、異議人行經設有閃光黃燈號誌之交岔路口，未依號誌指示減
    速接近，注意安全，小心通過，貿然以時速六十公里前進，
    因而撞及林木田，並導致其死亡，違反道路交通安全規則因
    而肇事致人死亡之事證至為明確。是警方以異議人違反道路
    交通安全規則第九十條前段為由進行舉發，原處分機關據以
    裁罰，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
