【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6 條
    第1項、第2項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費3,740 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：11人×10份×34元＝3,740 ）。又本件郵務送達費係
    預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還
    予聲請人，併此敘明。
(二)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(三)、請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？何時毀諾？
(四)、請說明聲請人於聲請前2 年（即97年8月至99年7月）之總收
    入金額（含月薪、三節獎金及年終獎金等）？聲請人於聲請
    前2年任職之公司名稱與地址？
(五)、請說明聲請人每月必要支出項目及金額（包含膳食費、交通
    費、水電費、勞健保、扶養費等等），並提出相關收據或發
    票，如有支出扶養費用，並請說明與受扶養親屬之關係（如
    受扶養人為未成年子女，請說明聲請人配偶每月工作及收入
    ；如受扶養人為父母，請說明聲請人是否有其他兄弟姐妹，
    並皆提出受扶養親屬、配偶或兄弟姐妹之戶籍謄本）。
(六)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(八)、如聲請人或配偶名下有不動產，請提出不動產之所有權狀、
    建物及土地登記謄本，及每月支付貸款之相關收據；如聲請
    人名下有動產（例如汽機車），請提出相關資料。
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
