【裁判字號】    99,嘉簡,1239
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    99年度嘉簡字第1239號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1259號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之非制
式霰彈貳顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○未經許可，於民國98年8月初起，持有由口徑12GAUGE
    制式霰彈換裝金屬彈丸而成，可擊發具殺傷力之非制式霰彈
    3 顆、口徑12GAUGE可擊發具殺傷力之制式霰彈1顆，嗣於98
    年8月12日9時許，甲○○進入其前妻羅昭琴所經營位於嘉義
    縣阿里山鄉茶山村4鄰茶山82之1號民宿居住，將上開子彈遺
    留於民宿內，經羅昭琴報警處理後而當場扣得具有殺傷力之
    非制式霰彈3顆（經試射1顆，剩餘2顆、彈殼1顆）、制式霰
    彈1顆（已試射，僅剩彈殼）。
二、證據：
  (一)、被告於本院之自白。
  (二)、證人羅昭琴、楊子杰、楊子絃之證述。
  (三)、現場照片12張。
  (四)、非制式霰彈3顆（經試射1顆，剩餘2顆、彈殼1顆）、制式
      霰彈1顆（已試射，僅剩彈殼）。
  (五)、內政部警政署刑事警察局99年2月25日刑鑑字第099002021
      4號鑑驗書（含鑑定之子彈照片5張）。
三、未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有槍、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了時為止。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4項未經許可持有子彈罪，爰審酌被告為原住民同胞，
    平日有打獵習性，大專畢業之智識程度，前無不良之素行資
    料，其持有子彈對於社會具有潛在及嚴重之威脅，其持有之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。
    又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵查、審判
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞；另參酌檢察
    官亦請求予被告宣告緩刑之意見，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當。爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、扣案子彈2顆，經鑑定為具殺傷力之非制式霰彈，依槍砲彈
    藥刀械管制條例之規定，非經許可不得持有，屬違禁物，應
    依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。另扣案非制式霰
    彈1顆、制式霰彈1顆，業經試射，僅剩彈殼2個，經鑑定雖
    具殺傷力，惟按物之能否沒收，應以裁判時之狀態為準，本
    案扣案子彈2顆業經試射，而扣案擊發後所遺留之彈殼2個，
    亦非違禁物或被告所有供犯罪所用之物，均無庸宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42 條
    第3項前段、第38條第1項第1款、第74條第1項第1款判決如
    主文。
六、如係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之範圍內
    處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之範圍內處刑
，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林美足
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4條：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
