【裁判字號】    99,嘉交簡,760
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第760號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充證據欄補充「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」各一紙。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前因犯不能駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經本院以97年度嘉交簡字第706號判決判處有期徒刑
    二月確定，於98年4月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前屢因酒醉駕車之
    公共危險案件，分別經本院簡易庭以88年度嘉簡字第672號
    判決判處拘役30日、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93
    年度偵字第6273號緩起訴處分、本院96年度嘉交簡字第320
    號判處拘役55日及本院97年度嘉交簡字第706號判決判處有
    期徒刑二月確定，其明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟一再於飲用酒類呼氣酒精
    濃度達每公升0.72毫克致不能安全駕駛狀態下，仍騎乘機車
    上路，罔顧公眾之交通安全，惡性非小，另衡其國中畢業之
    智識程度、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6154號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
