【裁判字號】    99,嘉交簡,759
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第759號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄補充「道路交通事故現場圖」、「道路交通事
    故調查報告表」、「交通違規移置保管車輛收據」、「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」各一紙外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之公
    共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第9056號為緩起訴處分，尚在緩起訴期間仍再為本件酒後
    駕車犯行，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯見其就酒後已達不能安
    全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害並不
    重視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升1.05毫
    克，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    19   日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                               書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6155號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
