【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人經法院通知，無正當理由而不到場者，應駁回更生
    之聲請，消費者債務清理條例第8 條、第46條第1項第3款前
    段分別定有明文。更生程序係為保護有更生誠意之債務人而
    設，如不配合法院而為協力行為，即足認其欠缺清理債務之
    誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，此為更
    生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請更生，未據提出工作及薪資
    等相關資料及文件到院，前經本院通知聲請人於民國99 年8
    月17日應攜帶上揭資料到院說明，前述開庭通知書業於99年
    8月4日合法送達聲請人，有送達證書2 份在卷足稽，詎聲請
    人經合法通知而無正當理由不到場，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭法  官  周俞宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
