【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第二三六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
玖月。
    理  由
一、按數罪中，如有最重本刑超過刑法第四十一條規定，根本不
    得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為數
    罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第五十三條之規定，定
    其應執行刑者，亦然（最高法院七十九年度台抗字第四二四
    號判例參照）。
二、受刑人因犯如附表所示竊盜等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十九年四月十二日零時二十分、同年月十一日十七時十
    五分、同年月十一月十七時零八分，各犯竊盜罪，各經本院
    於九十九年五月三十一日以九十九年度易字第三一九號判處
    有期徒刑七月、六月、三月，定應執行刑有期徒刑一年二月
    ，於九十九年六月十八日確定。
二、於九十九年四月十一日，犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十九年六月三十日以九十九年度訴字第四三五號判處有
    期徒刑八月，於九十九年七月二日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
