【裁判字號】    99,嘉簡,1205
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件2罪，分別經本院以98年度嘉簡字第1077 號
    及98年度嘉簡字第1515號判決均處有期徒刑3月，並以99 年
    度聲第72號裁定定應執行刑5月，於99年5月25日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告具高中肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，造
    成之危害主要係戕害自身健康暨其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
