【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一０三八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、傷害等罪，先後
    經判決確定如附表所示，爰依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，聲請定其應執行刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表之二罪，雖經先後判決確定如附
    表所示，然附表編號一、二所示之罪，與受刑人所犯之竊盜
    案件（經臺灣台中地方法院以九十九年度豐簡字第三八一號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日確定），上揭三罪業經臺灣台中地方法院於九十九年七
    月二十八日以九十九年度聲字第二七六五號裁定，定應執行
    刑有期徒刑九月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    尚未確定，有該裁定及有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可按，聲請人重複聲請定應執行刑，自有未合，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
