【裁判字號】    99,聲簡再,9
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院九十九年度交簡上字第三
五號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
     主  文
再審之聲請駁回。
     理  由
一、本件再審聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及
    同法第四百三十三條分別定有明文。次按聲請再審應以書狀
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之
    ，此等聲請再審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺
    ，刑事訴訟法對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗
    告程序中所得補正，管轄法院僅得依同法第四百三十三條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請，最高法院七十一年臺抗字第
    三三七號判例闡釋甚明。
三、查聲請人即被告甲○○固具狀聲請再審，惟並未附具原判決
    之繕本，揆諸上開說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，是其
    再審之聲請顯不合法，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                    書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
