【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾玖萬肆仟壹佰肆拾元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院99年度聲更字第2 號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）694,140 元為擔保，並經本院99年度存字第138 號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取
    回本件擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出提存
    書影本、同意書、嘉義縣政府圖記證明、嘉義縣政府證明書
    及農會立案證書各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院99年度聲更字第2 號
    聲請停止執行卷、99年度存字第138 號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙
    節，亦據聲請人提出同意書、嘉義縣政府圖記證明、嘉義縣
    政府證明書及農會立案證書在卷可憑。是依上揭規定，聲請
    人返還提存物之聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
