【裁判字號】    99,嘉簡,1159
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1159號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
29號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○之子蔡佳軍之友人謝東益居住於嘉義
    市○○路2 號旁無門牌號碼之鐵皮屋，謝東益自民國99年2
    月間起，將該鐵皮屋其中一間臥室借予甲○○，供甲○○居
    住使用。甲○○有抽煙之習慣，本應注意抽煙後是否有確實
    將煙蒂熄滅，以維護上開鐵皮屋之安全，且依其狀況，應能
    加以注意，然甲○○於99年3 月19日夜間返回上開鐵皮屋後
    ，竟疏於注意，未於抽煙後確實將煙蒂熄滅，即將之棄置於
    其使用之臥室內書桌附近，嗣於99年3 月20日6 時38分許，
    因上開臥室書桌附近遺留火種起火燃燒，燒燬上開鐵皮屋之
    隔間板面以及內部之衣櫥、化妝檯、書桌等物，位於上開鐵
    皮屋北邊由劉永富所承租之鐵皮屋南側板面、緊貼牆面放置
    之工具，以及位於上開鐵皮屋南邊之鐵皮屋緊靠北側外牆放
    置之木座椅等物，均因而燒損，甲○○本人亦遭燒傷。
二、本件證據除補充被告於本院審理中之自白外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
三、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。一失火行為所燒燬之對象縱有
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪（
    最高法院85年度台上字第2608號判決參照）。本件被告僅有
    一過失行為，雖其過失行為燒燬現供其本人及謝東益居住使
    用之上開鐵皮屋，並致謝東益、劉永富所有之前述物品遭燒
    損，亦僅成立一罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，目
    前無業，疏未確實熄滅煙蒂，導致本件火災之發生，造成他
    人財產之損害程度，以及被告於本院審理中坦承犯行，其自
    身亦因本件火災遭燒傷送醫救治等情，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
