【裁判字號】    99,花交簡,402
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第402號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯肇事致人傷害逃逸罪，經本院以97年度交訴字
    第13號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算
    1日確定，於民國98年1月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知警惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力
    交通工具，竟於99年 6月16日14時許起，在花蓮縣吉安鄉○
    ○○街99巷 3號住處服用酒類，嗣於同日21時許，仍處於不
    能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 AQ6-530號重型機車由
    上址出發，欲至附近便利商店購物。嗣於同日21時 6分許，
    行經花蓮縣吉安鄉○○○街 121號前時，因未戴安全帽，為
    警攔停，並因其臉部通紅，口中有濃厚酒味，經警於同日21
    時 6分許，對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃
    度高達每公升1.00毫克，於簡易測試時，亦無法完整、連續
    將另一個圓畫在兩個同心間0.5公分環狀帶內。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險罪不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實及理由欄一所示科
    刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可按。其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來
    公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車上
    路，兼衡其犯罪之動機、目的，為警查獲時所測得之酒精濃
    度高達每公升1.00毫克，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
