【裁判字號】    99,易,274
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第274號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2587
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之一字型螺
絲起子壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期刑柒月，扣案
之一字型螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之
一字型螺絲起子共貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑1年、10月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑6
    月、5月15日，應執行有期徒刑11月確定，於民國97年1月17
    日假釋出監並付保護管束，嗣98年2月22 日縮短刑期假釋期
    滿，未經撤銷假釋，視為所宣告之有期徒刑已執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於：
  (一)意圖為自己不法之所有，於99年4月18日下午7時許，持客觀
    上得為兇器使用，其所有之一字型螺絲起子1 支，在花蓮縣
    玉里鎮鎮公所前停車場，竊取乙○○所有停放在該處之車牌
    號碼DK-6060號自用小客車1輛，得手後駕駛該車離去。
  (二)意圖為自已不法之所有，於99年4月19日凌晨4時20分許，持
    客觀上可供兇器使用，其所有之一字型螺絲起子1 支，在花
    蓮縣玉里鎮○○路○段112號旁，持該螺絲起子破壞丙○○所
    有之車牌號號U7-0721 號自用小貨車之車門鎖後，竊取放置
    在該自用小貨車內丙○○所有之汽車抽屜1個、手機耳機1副
    、遙控器1 個、硬幣約新臺幣（下同）700元（總計約1,500
    元）。嗣經警調閱監視器畫面而查獲，並扣得上揭甲○○所
    有之一字型螺絲起子共2支。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查而起訴。
        理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、本院審理時坦承不諱，且
    經證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時證述綦詳，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、扣案物照片2張、監
    視器翻拍畫面及車輛照片計7 張、刑案現場測繪圖、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面、車輛失竊尋獲電腦輸入單各2份，並
    有扣案之一字型螺絲起子2 支可佐，足認被告上揭任意性之
    自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行均
    堪以認定。
三、查螺絲起子為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，為兇器之一種，有扣案物照片2 張在卷可
    稽。核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。又被告有如前事實欄所述之論罪科刑執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本案2件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜前科紀錄，素行不佳，所竊取物品之
    價值尚非鉅，又其所竊取之上揭自用小客車業已返還給被害
    人乙○○乙節，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，且被告於
    犯後坦承犯行，態度尚佳，及其智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之一字型螺絲
    起子2支，均為被告所有，且分別供其犯上揭2件竊盜犯行所
    用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5 款、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
