【裁判字號】    99,玉交簡,157
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張祐誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3563號），本院判決如下：
    主      文
張祐誠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於「甲○○」應更正為「張祐誠」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告張祐誠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛機車，造成
    一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，經測得換算之呼氣
    酒精濃度高達每公升 1.475毫克，已嚴重危害行車安全，更
    因此發生自摔車禍，惟其於犯罪後尚能坦承犯行，且已因本
    件車禍車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
