【裁判字號】    99,花簡,511
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第511號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以98年花簡字第78號判決判處
    有期徒刑4月確定，甫於民國98年8月13日因縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改，雖罹患中度精神障礙，於行為時因精神障
    礙致其辨識行為違法能力顯著減低，仍於99年5月27日8時19
    分許，在花蓮縣光復鄉○○街74號旁，基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，徒手竊取乙○○所有之電纜線18公尺、電
    焊線1組及去皮銅線1捲。案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於99年5月27日至光復鄉○○街188號旁
    工地之事實，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係至該處小便
    ，沒有竊取電纜線，伊所騎乘之腳踏車上載有之電纜線及去
    皮銅線1捲係伊所有云云（警卷第3頁）。惟查，上開事實，
    業據告訴人乙○○於警詢時指訴在卷（警卷第6 頁），核與
    證人即目擊者鄭明輝於警詢中證述：伊發現被告時，被告已
    自光復鄉○○街188 號旁工地出來，當時騎著單車，車上負
    載之黑色大垃圾袋內裝有電纜線1 組，另一袋白色米袋內則
    裝有電纜1組及銅線1捲等語相符（警卷第7 頁），復有現場
    照片12張在卷可按，足認告訴人之指訴與證人之證述應可採
    信，而被告所辯與常情有違，並無足採，是被告確有上開犯
    行，應無疑義，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告有上揭
    所示之科刑紀錄與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。又被告因精神疾病曾於93年10月27日
    至93年11月25日，及94年8月10日至94年9月20日，兩度入住
    財團法人佛教慈濟綜合醫院精神科急性病房，其出院時之診
    斷第一次為疑似智能障礙併有憂鬱症，第二次為精神分裂症
    併有憂鬱情緒，被告自該次出院後，均未返回該院門診追蹤
    治療；而被告於本次犯行後，經診斷為精神分裂症及輕度智
    能障礙等症狀一節，有該院99年7月22日精專醫字第895號精
    神鑑定報告書1 紙在卷可佐，復有被告為中度精神障礙之身
    心障礙手冊影本1份在卷可按（警卷第40 頁），堪認被告於
    行為時，確因精神障礙致其辨識行為違法之能力顯著降低之
    情形，爰依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟圖一己之
    私，趁被害人不注意而竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危
    害社會治安，惟衡及該竊得財物之價值非鉅（約新臺幣1500
    元），且業經被告返還被害人，所生實害非重，暨被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
