【裁判字號】    99,易,232
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第232號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1882號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、陳明峰與甲○○為朋友關係。緣民國99年3月23日1
    5時許，甲○○駕駛其所有車牌號碼5267-TP號自用小客車，
    搭載丙○○、陳明峰，及丙○○友人乙○○（另由本院審結
    ）共同前往花蓮縣新城鄉○里○路64巷 1號洽談工作事宜。
    迨甲○○與陳明峰 2人下車至上開地點洽談工作，丙○○與
    乙○○在車上等候時，見甲○○未將上開汽車鑰匙拔下，竟
    萌意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○啟動引擎將上
    揭汽車開走而竊取之，並經乙○○指示駛往花蓮縣光復鄉，
    2 人共同以該車作為代步工具。迨至同年月24日21時丙○○
    駕駛該車行經省道臺11丙線11公里處，因汽油用罄丙○○、
    乙○○2人始而將上開車輛棄置路旁。嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人陳明峰、同案
    被告乙○○於警詢時所證述之情節大致相符，且有花蓮縣警
    察局車輛尋獲、協尋電腦輸入單2紙、照片4張在卷可稽。是
    被告丙○○前揭自白，核與事實相符，自應依法論科。
二、證人甲○○已於本院審理時明確證述：並未將其前揭車輛交
    付予被告丙○○或乙○○保管，此亦經被告丙○○於本院審
    理時供承無訛，則前開車輛仍在甲○○持有管領中無誤。是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又刑
    事訴訟法第 300條所定科刑之判決，得就起訴之犯罪事實，
    變更檢察官所引應適用之法條，係指法院於不妨害事實同一
    之範圍內，得自由認定事實適用法律而言。而事實是否同一
    ，應視檢察官請求確定其具有侵害性之基本社會事實是否同
    一而定，並以犯罪構成要件有無罪質上之共通性為具體判斷
    之標準。查本件檢察官對被告以竊盜罪提起公訴，而原判決
    變更檢察官起訴之法條，改判論處業務上侵占罪刑，核其變
    更法條前後兩罪之侵害財產法益、侵害之時、地及被害主體
    ，均無差異，抑且其具有「意圖為自己不法之所有」之主觀
    犯意及侵害「他人之物」為犯罪客體之構成要件，並有罪質
    上之共通性，尚未逾越檢察官請求確定具有侵害性基本社會
    事實同一性之範圍（最高法院88年度台非字第 350號裁判參
    照）。是本案被告既非為告訴人保管車輛，公訴人認係犯刑
    法第335條第1項之侵占罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。
    被告丙○○與同案被告乙○○間，就竊盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○已有前科紀錄
    ，素行非佳，本案又竊取他人賴以謀生之財物，造成他人財
    產損失，犯罪之手段、動機、目的、所生之危害，迄仍未賠
    償被害人，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第300條，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
