【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  高智杰
指定辯護人  鍾年展律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
高智杰之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告高智杰因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪
，而有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，而於民國99年 5月28日將其羈押後。茲羈押期間即將屆滿，
而上開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓 
                                      法  官  林?祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
