【裁判字號】    99,保險,5
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度保險字第5號
原      告  乙○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在台北市中山區○○○路○段，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣台北地方法院管
    轄。兩造既無合意管轄之約定，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
