【裁判字號】    99,玉簡,83
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字
    第1467號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算 1日確定；復因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經同法
    院以96年度湖交簡字第181號判處有期徒刑2月，如易科罰金
    ，以新臺幣 1千元折算1日，減為有期徒刑1月，如易科罰金
    ，以新臺幣1千元折算1日確定；又因竊盜案件，經同法院以
    97年度簡字第98號分別判處拘役20日、15日及15日，應執行
    拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，均接
    續執行，於民國97年11月 1日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知警惕，於99年 4月29日15時30分許，徒步行經花蓮縣玉里
    鎮○○路○段224之1號前時，見乙○○所有之腳踏車1輛（捷
    安特牌）停放該處，並未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，以徒手竊取該腳踏車，得手後作為代步之
    用。嗣經乙○○報警，為警依據監視器記錄循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，亦據被害人
    乙○○於警詢中指述綦詳，並有贓物認領保管單乙紙、刑案
    現場測繪圖 2紙、現場、監視錄影畫面翻拍、查獲贓物現場
    照片共18幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實及理由欄一所示科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢， 5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告已有多次竊盜犯行，經法院判處科刑，並均已執行
    完畢，復為本件竊盜犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取之財物為腳踏車 1輛，腳踏車亦已返還被害人乙○
    ○，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    玉里簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
