【裁判字號】    99,花交簡,374
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第374號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有賭博、傷害、公共危險等前科紀錄，其中曾因犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年度花交簡字第
    338號判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1千元折算 1日
    ，於民國95年 8月24日准予易科罰金執行完畢；又犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年度花交簡字第99號判
    處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，於
    97年6月18縮刑期滿執行完畢（均不致使本件構成累犯）。
    詎其猶不知警惕，復明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於99年7月7日21時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為19時許）起，在花蓮縣花蓮市○○○街附近
    某處服用酒類，迄於同日22時許，已處於不能安全駕駛之狀
    態後，猶騎乘車牌號碼 PQK-119號重型機車由上址出發，欲
    返回花蓮縣花蓮市○○街94號住處。嗣於同日22時30分許，
    行經花蓮縣軒轅路與公園路交岔路口時，因夜間駕車，未依
    規定使用燈光，且車輛行徑偏離常軌等情事，為警攔停，並
    因其身上散發酒味且多話，經警於同日22時33分許對其實施
    吐氣酒精測試，測得甲○○吐氣所含酒精濃度高達每公升0.
    99毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局花蓮分局查獲公共危險當事人酒精測定
    紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局
    查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份附卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然上路，兼衡其犯罪之動機、目的、前已有2次犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院判處科刑，並已執行完畢，
    復為本件犯行，足見其克制自己不再酒後駕車之意願薄弱，
    為警測得之酒精濃度仍高達每公升0.99毫克，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，依檢察官之聲請從重量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
