【裁判字號】    99,家救,25
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第25號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
共      同
代  理  人  林政雄律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付生活費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。次
    按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    民事訴訟法第107條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付生活費事件，因家境窘
    困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花
    蓮分會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，業據提
    出財團法人法律扶助基金會花蓮分會審查決定通知書、財產
    歸屬資料查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明
    ，核無不合，是聲請人之聲請，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
