【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  范明賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十九年八月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告坦
    承販賣毒品之犯行，並有證人甲○○等之證述、監聽譯文可
    參，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為毒品危害防制條例第 4
    條第 1項之販賣第一級毒品罪嫌，該罪之法定刑為死刑、無
    期徒刑，而認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定
    之情形，且有羈押之必要，而於民國99年 5月25日將其羈押
    。
二、經本院訊問被告後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押之必
    要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
