【裁判字號】    99,花易,54
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度毒偵字第355號、99年度核交字第821號），本院
認不宜以簡易程序，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院中壢簡易庭。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○曾因施用毒品
    案件，經法院裁定觀察、勒戒。又因施用毒品罪經法院判處
    有期徒刑確定，甫於民國97年2月2日執行完畢，復基於施用
    第2級毒品之犯意，於99年4月15日16時40分許往前回溯96小
    時內某時，在不詳處所施用第 2級毒品安非他命。嗣經警採
    尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明定。再者，
    被告之住所、居所或所在地，均係以「起訴時」即案件繫屬
    法院之日為準。又按全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷
    徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治
    機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至
    該戶政事務所，戶籍法第50條定有明文。
三、經查，按檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，被告乙○○住
    所在桃園縣中壢市○○街186巷37弄1號，而犯罪地點不明，
    是本院應無管轄權，嗣經本院函請檢察官確認，檢察官以99
    年 8月13日甲○慶自99核交821字第14238號函檢附被告戶役
    政連結作業系統查詢單乙紙，認因被告戶籍設於花蓮市戶政
    事務所，是本院應有管轄權云云。惟被告之戶籍遭遷至戶政
    機關，顯見其在花蓮並無住所，被告事實上亦不可能居住在
    公務機關，被告於99年4月15日於警詢時自承其現居所為「
    桃園縣中壢市○○街186巷37弄1號」，有調查筆錄一份可參
    。綜上，本件於99年 7月29日繫屬本院時，被告之住所地應
    在桃園縣中壢市，犯罪地點不明，而其查獲地點亦在中壢市
    ，從而本案被告之犯罪地、住所、居所、所在地，均非位於
    本院轄區。本院就被告所違反毒品危害防制條例犯行並無管
    轄權，依前開規定，不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤之判
    決，並依職權移轉至台灣桃園地方法院中壢簡易庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第 307條之規定
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
