【裁判字號】    99,上訴,29
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第29號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
            李殷財律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾玖年捌月貳拾
伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○、丙○○及乙○○等人均因偽造文
    書等案件，前經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，
    其等涉犯刑法第339條第1項詐欺罪等，嫌疑重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1
    項第7款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於99年1月25日執行羈押，並於羈押期滿前之
    99年4月15日、6月10日訊問後，均認前開羈押原因依然存在
    ，而分別於99年4月25日、6月25日各延長羈押2月。茲查其
    等羈押期間至99年8月24日即將屆滿，且被告等人之上訴均
    經駁回，經本院99年8月19日訊問被告等人後，認前項原因
    仍然存在，尚有繼續羈押之必要，再自99年8月25日起延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         審判長法  官   何方興
                               法  官   林碧玲
                               法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                               書記官   李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
