【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑五月，如
易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2
    之罪係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其應執行刑期，但不得逾20年。修正
    後刑法第51條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期，但
    不得逾30年；又修正前刑法第41條規定：犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限（第1項）。併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同（第2項）。又易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規
    定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，是本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，即以新臺
    幣9百元折算為1日。現行第41條則修正為：犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限（第1項）。第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之（第8項）。經比較新舊法結果，以舊法
    即95年7月1日施行前之刑法第41條、第51條第5款規定較有
    利受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用較有利
    於受刑人之95年7月1日施行前刑法第41條、第51條第5款之
    規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣南投地方法院、本院先
    後判處如附表所示之刑，經減刑如附表所示，並分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金及其折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
