【裁判字號】    99,附民,6
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間因本院99年度上訴字第77號殺人未遂案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理    由
查被告乙○因本院99年度上訴字第77號殺人未遂案件，經原告甲
○○對被告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日
不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
