【裁判字號】    99,選上訴,3
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度選上訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳德章.
選任辯護人  王培欣律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺灣臺東地
方法院中華民國99年6月23日99年度選訴字第8號第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度選偵字第18號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    97年度台上字第892號判決意旨可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：原判決宣告之緩刑期間過長，且所宣告之
    褫奪公權二年，將使上訴人之公職身分停職二年，屆時代表
    之任期亦已近結束，將致上訴人工作不保之窘境，爰請衡量
    上訴人犯後態度甚佳，所生危害不大等情，撤銷原判，僅為
    緩刑兩年之諭知，而勿併論知褫奪公權，或能僅諭知二年緩
    刑，褫奪公權一年，以保工作云云。惟按量刑之輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行
    為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未
    逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法（最高
    法院72年度台上字第6696號判例參照）。查被告上訴理由並
    未具體指摘原判決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，
    亦未提出足以影響原審量刑結果之新事證，依上開說明，其
    上訴已難認有具體理由。況原判決業已詳細說明其適用之法
    律及審查之依據，並審酌被告於偵查中業已自白犯行，而予
    減輕其刑；復兼衡被告以買票助選之方式，實屬敗壞選風，
    妨害民主政治之良性發展等一切情狀，始量處有期徒刑1年8
    月，緩刑5年，並依公職人員選舉罷免法第113條第3項諭知
    褫奪公權2年。既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權
    限，刑度亦屬妥適，核無不當或違法之情形。從而，揆諸上
    開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年   8     月     19    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
