【裁判字號】    99,司促,5190
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5190號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟捌佰柒拾伍元，及自
    民國九十三年七月二日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息，暨自民國九十三年八月三日起至清償日止
    ，按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人（即持卡人）乙○○於民國（下同）92年7月21日
      向聲請人申請信用卡使用，依約持卡人得於特約商店記帳
      消費；依信用卡約定條款第十五條第三項規定，循環信用
      利息係自帳單列印日（本件為每月2日）起，以銀行核定
      循環利率（本件為18.98 %）計算至帳款結清之日止。同
      條第四項規定，如持卡人未於每月繳款截止日（本件為20
      日）前付清每月最低應繳金額，除自帳單列印日起計收循
      環信用利息外，並按上開循環信用利息加計百分之二十之
      違約金。
  (二)詎債務人自93年7月2日起未依約定繳款，計欠聲請人本金
      新臺幣柒萬貳仟捌佰柒拾伍元整，及循環信用利息、違約
      金，雖經催告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法第五０
      八條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促
      其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
