【裁判字號】    99,易,253
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第253號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1571號），經本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第386號判處有期徒6月確定，並於94年7月10日
    執行完畢。而乙○○係甲○○之夫，兩人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係，乙○○前經本院於98
    年11月13日以98年度家護字第255號核發民事通常保護令裁
    定令其：(一)不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    、(二)不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為、(三)應遠離宜蘭
    縣礁溪鄉○○村○○路36號至少50公尺，有效期間為10月，
    該保護令自98年11月13日本院核發時即生效力，並於98年11
    月24日由宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員執行該保護令，乙
    ○○經警告知而知悉前開保護令內容。詎乙○○於知悉該保
    護令內容後，仍基於違反保護令之犯意，於99年4月5日15時
    20分許，進入宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路36號甲○○住所，
    並以「討客兄」、「去給人家幹」等穢語辱罵甲○○，直接
    對甲○○實施騷擾之行為，而違反上開保護令。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)本院98年度家護字第255號民事通常保護令1份。
  (四)宜蘭縣警察局礁溪分局保護令執行紀錄表1份。
  (五)全戶戶籍資料查詢結果1份。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告乙○○係被害人甲○○之夫，兩人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所列配偶之家庭成員關係。再任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，均屬家庭暴力防治法所稱之騷擾，此觀該法第2條
    第3款之規定自明，是被告以「討客兄」、「去給人家幹」
    等穢語辱罵甲○○，係屬騷擾行為無訛。核被告乙○○所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違反保護令罪
    。
  (二)被告於99年4月5日15時20分許進入被害人住所而未遠離該址
    至少50公尺，且於當日在該址對被害人為騷擾行為，雖違反
    之內容有2項，惟法院依家庭暴力防治法第14條第1項第2、4
    款核發之民事通常保護令，該保護令內之數款規定，均係保
    護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保
    護令內數款規定，其行為均僅係違反同一保護令之禁止裁定
    ，僅係構成一違反保護令罪，而為實質上一罪。
  (三)被告於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第386號判處有期徒6月確定，並於94年7月10日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、家
    庭暴力防治法、公共危險之犯罪前科，素行不佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且其竟未能遵守法
    院所發禁止對被害人實施騷擾行為及遠離被害人住所之通常
    保護令裁定，漠視法紀，造成被害人精神上受有痛苦，及考
    量被告於犯罪後坦承犯行，並審酌其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
