【裁判字號】    99,司票,276
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國97年10
    月20日及98年1月1日簽發之本票2紙，金額共計新臺幣1,100
    ,000元，並約定免除作成拒絕證書，到期日分別為98年10月
    20日及99年3月1日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出
    本票2件，聲請裁定就上開金額及依法定利率百分之六計算
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有明文
    。又當事人能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為何，
    均應隨時依職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而依其
    性質不能補正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。
三、經查，聲請人於民國99年8月19日向本院聲請裁定本票准予
    強制執行，有聲請狀上收文戳章在卷可按，惟相對人已於99
    年7月15日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依前
    揭說明，相對人已無非訟事件當事人能力，且性質上無從命
    補正，故聲請人本件聲請自非合法，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第249
    條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
