【裁判字號】    99,監宣,16
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第16號
聲  請  人  甲○○
應受監護宣
告  之  人  乙○○
利害關係人  柳美慧
上列聲請人聲請對乙○○為監護之宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○為受監護宣告之人。
選定甲○○為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定柳美慧為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第１項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○（民國25年10月26日
    生）自民國98年９月１日起因腦中風，雖送醫診治，但不見
    起色，已達精神障礙致不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，為此聲請對其為監護之宣告等語。並提出乙○○之「殘障
    手冊」影本、壢新醫院之「診斷證明書」及乙○○（含聲請
    人之戶籍資料）之戶籍謄本各１件為證。
三、本院審驗乙○○之心神狀況，依臺灣桃園地方法院99年度家
    助字第14號囑託鑑定事件99年６月24日訊問筆錄（乙○○經
    臺灣桃園地方法院法官熊祥雲於鑑定人即壢新醫院胡培基醫
    師前訊問乙○○，乙○○對於訊問內容均無反應），及壢新
    醫院胡培基醫師之鑑定結果（「柳員（即乙○○）目前精神
    狀況已達因精神障礙致完全不能為意思表示或不能辨識其意
    思表示之效果，而受意思表示顯有不足。」），認乙○○確
    因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，故聲請人聲請對乙○○為監護之宣告，
    為有理由，應予准許，爰宣告乙○○為受監護宣告之人（如
    主文第１項所示）。
四、次按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」同法第1111條第１項亦定有明
    文。本件既宣告乙○○為受監護宣告之人，依上開規定，即
    應依職權為其選定適當之人為監護人。本院審酌聲請人為受
    監護宣告之人乙○○之子，與受監護宣告之人乙○○關係密
    切，且願擔任乙○○之監護人，如由聲請人為受監護宣告之
    人乙○○之監護人，應符合受監護宣告之人乙○○之最佳利
    益，爰選定聲請人為受監護宣告之人乙○○之監護人（如主
    文第２項所示）；並同時指定受監護宣告人乙○○之女柳美
    慧為「會同開具財產清冊之人」（如主文第３項所示）。
五、監護人甲○○應依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    對於受監護宣告之人乙○○之財產，會同柳美慧，於２個月
    內開具「財產清冊」，陳報本院，請遵照辦理，併予敘明。
六、依民事訴訟法第0608條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定第１項，不得抗告。
三、如不服本裁定第２項及第３項，應於本裁定送達後10日向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於
    臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
