【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第315號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3070號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之Ｔ字型六
角扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以98年度審
    簡字第518 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國99年3 月
    9日執行完畢。其不知警惕，於99年6 月8 日凌晨5 時許，
    駕駛車牌號碼1390－AB號自用小客車，行經基隆市○○區○
    ○路212 巷5 弄附近，見四下無人有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，持其所攜帶客觀上足資為兇器使
    用之Ｔ字型六角扳手，破壞甲○○所有停放在該處之車牌號
    碼2D－8871號自用小客車駕駛座旁之門鎖（所涉毀損部分未
    據告訴）以開啟車門，竊取車內甲○○所有之電腦液晶螢幕
    、投注機、衛星導航機、遊戲機、柯達牌相機各1 臺及工具
    包1 只，得手後駕駛上開1390－AB號自用小客車逃逸。嗣因
    甲○○發現遭竊報警處理，為警調閱附近路口監視器，懷疑
    係乙○○駕駛上開小客車所為，於取得本院核發之搜索票後
    ，至乙○○位於基隆市安樂區○○○路112巷110弄20之2號4
    樓住處內執行搜索，扣得前述遊戲機、柯達牌相機各1 臺（
    均已發還甲○○）及Ｔ字型六角扳手1 支，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 ，及第
    164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審
    判程序中自白承認，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述
    之內容相符，並有贓物認領保管單1 紙、照片10張在卷可稽
    ，及Ｔ字型六角扳手1 支扣案可憑，足徵被告上開具任意性
    之自白確與事實相符，堪以採信。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行足堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。依卷附照片顯示，扣
    案之Ｔ字型六角扳手質地堅硬且係尖銳之物，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，顯屬兇器
    無誤，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之教育程度為高中畢業，有施用毒品及多次竊盜之前科紀錄
    ，素行不良，此有前述前案紀錄表足參，其因一時貪念，不
    思循正途賺取生活所需，反以竊盜手段希冀不勞而獲，惟犯
    後坦承全部犯行，態度良好，竊取之財物有部分已發還予被
    害人，惟並未賠償被害人全部損害，暨其家庭狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之Ｔ字型六角扳
    手1 支，被告於審理中坦承係友人所贈，顯屬被告所有供本
    案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  洪佳如
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
