【裁判字號】    99,基簡,1228
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充丙○○係以扣案所有之鑰匙1 支，竊得乙○○所
    有之機車，該機車價值約新臺幣6,000 元外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告丙○○為一己交通之便利，即竊取他人機車，
    顯見其不知尊重他人財產權，兼衡其犯罪動機、行為手段、
    竊得財物價值，所生危害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之鑰匙1 支係被告所有，供其竊取本案機車
    所用，已據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第332號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街141巷46號
                        居基隆市○○區○○街73巷8號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月8日凌晨3時
    許，在基隆市暖暖區八堵火車站前，以自備之機車鑰匙竊取
    乙○○停放於該處車牌號碼LOQ-668號重型機車得手，供己
    代步之用。嗣於同年月28日晚間8時50分，騎乘該車行經基
    隆市○○路7號前，為警當場查獲，並扣得用以竊車之鑰匙
    1把。
二、案經乙○○訴由內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴相符，並有上開機車鑰匙1把扣案，暨贓物認領保管
    單1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之機
    車鑰匙1把，為被告所有，供犯罪所用之物，請依同法第38
    條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
