【裁判字號】    99,基簡,501
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第501號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓還房屋等事件，本院於民國99年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北縣萬里鄉大鵬村頂社六十一號房屋遷讓交
還原告。
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟伍佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行；但被告如以新臺幣捌萬肆仟伍
佰元為原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國94年7月1日向原告承租門牌號碼臺北
    縣萬里鄉大鵬村頂社61號房屋（以下簡稱系爭房屋），約定
    租賃期間自94年7月1日起至95年7月1日止，被告應於每月 5
    日前按月給付租金新臺幣（下同） 3,500元，不料被告於租
    約到期後仍繼續居住於系爭房屋內，且經常未繳納房租，迭
    經原告至系爭房屋處催討無果，被告亦行蹤不明，而自94年
    7月起至99年4月止，被告本應給付原告房租 206,500元，但
    被告僅給付126,500元，因此被告積欠房租已逾2期以上，為
    此以訴狀繕本送達再為催告之意思，並以就審期間之截止日
    為終止租約之意思表示，起訴請求被告應將系爭房屋遷讓返
    還原告，及應給付所欠之租金 8萬元，並陳明願供擔保聲請
    宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上開主張，業據其提出房屋稅籍證明書正本、房屋租賃
    契約和存摺內頁明細影本等件為證，被告經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信為真實。
五、按承租人應依約定日期，支付租金；承租人租金支付有遲延
    者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人
    於其期限內不為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者
    ，遲付租金之總額非達 2個月之租額，不得依前項之規定終
    止契約，其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付
    逾 2個月時，始得終止契約；承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物，民法第439條前段、第440條第1項、第2項、第
    455條前段分別定有明文。查被告自94年7月起至99年 4月止
    ，本應繳納58期共計203,000元之房租，惟被告僅繳納126,5
    00元，尚積欠房租76,500元，所積欠租金數額已達 2個月以
    上，原告於催告後自得終止租賃契約，並依租賃物返還請求
    權及租金給付請求權之法律關係，請求被告遷讓返還系爭房
    屋及給付計至99年 4月所欠租金76,500元之範圍內有理由【
    計算式：3,500元×（6＋48＋4）－126,500元＝ 76,500元】
    ，應予准許，逾上開範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額在50萬元以下
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第 5款規定，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
七、本件訴訟費用費1,450元（即第一審裁判費1,000元及公示送
    達登報費450元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
