【裁判字號】    99,基小,1613
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  高文宗即高文宗土木技師事務所
被      告  造鎮建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院於民國99年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九年六月九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：其於96年9月3日與被告就基隆市○○區○○段24
    0-2、240-3、240-4等 3筆地號土地住宅新建工程及242-2地
    號計畫道路水土保持計畫監造A2區○○地段242-10、242-11
    、242-12地號等 3筆土地住宅新建工程水土保持計畫監造C1
    區簽立工程監造委任契約，約定如被告未能於開工日起18個
    月內完工取得使用執照，每區被告應按月給付原告新臺幣（
    下同） 1萬元之報酬，而上開工程業於96年9月3日申報開工
    ，迄今仍未完工取得使用執照，被告自98年12月 3日起至99
    年5月2日止共計 5個月未給付原告約定之報酬，經催告未獲
    置理，為此起訴請求被告給付如主文第 1項所示之金額及法
    定遲延利息等情。
三、原告之主張業據其提出契約書及存證信函、回執等件影本為
    證，經核與其所述相符，而被告經合法通知，並未到庭陳述
    或提出答辯，僅於異議狀陳稱因缺乏資金，無法依約給付報
    酬，希望能分期清償等等，亦未對原告之主張爭執，堪信原
    告之主張為真實。至於得否分期清償，事屬原告權利，非本
    院所能審究，應由兩造另行協商。從而，原告依委任契約之
    法律關係，請求被告給付10萬元及自支付命令送達翌日即99
    年6月9日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
