【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  鐘律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬零捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起移轉所有權登記之訴，並向本院
    聲請訴訟救助，經本院98年度家救字第25號裁定准予訴訟救
    助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本
    院98年度訴字第 289號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔
    。嗣原告以臺灣高等法院99年度上易字第57提起第二審上訴
    後撤回上訴確定，第二審訴訟費用亦由原告即上訴人負擔。
    揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本件訴訟標的價額為新臺幣（下
    同）615,920 元，訴訟標的物係被告所有基隆市○○區○○
    段3-7 地號土地（面積1,694平方公尺，權利範圍：50分之1
    ，下稱系爭土地）及同段2015建號建物（權利範圍：全部，
    建物門牌：基隆市○○○街6巷88之2號，下稱系爭建物），
    於原告起訴時系爭土地之公告現值為每平方公尺14,000元，
    系爭建物之房屋現值為141,600 元，本件訴訟標的物之價值
    為615,920元（計算式：14,000ｘ1694ｘ1/50＋141,600=615
    ,920），此有土地登記第一類謄本及基隆市稅務局房屋稅籍
    證明書在卷可稽。準此，原告聲請訴訟救助因而暫免繳納之
    訴訟費用原應為第一審裁判費6,720元及第二審裁判費10,08
    0 元，惟上開第二審裁判費，嗣經原告即上訴人依民事訴訟
    法83條第2項準用第1項規定於第二審言詞辯論終結前撤回上
    訴並聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。是原告仍應負擔
    上開第二審裁判費三分之一之訴訟費用3,360元(計算式：10
    ,080ｘ1/3=3,360)。故原告聲請訴訟救助因而暫免繳納之訴
    訟費用為第一審裁判費6,720元、第二審裁判費3,360元，依
    前開說明，即應由原告向本院繳納10,080元（計算式：6,72
    0＋3,360＝10,080)。又按民事訴訟法第91條第3項雖規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」惟查諸同法第91條第 1項係就
    依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參諸該條
    修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造
    』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而本件係
    本院依職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，故毋庸
    依該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此指明。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起訴訟
    ，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用
    額後向原告請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向原告
    徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
