【裁判字號】    98,重訴,78
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第78號
反訴原告即
被      告  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
上列反訴原告即被告與反訴被告即原告交通部基隆港務局間請求
損害賠償等事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）2 億2,330 萬84元，應徵第一審裁
判費184 萬1,487 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
