【裁判字號】    99,司促,8140
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8140號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬陸仟參佰貳拾
    柒元，及自民國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百
    分之四‧九八八計算之利息，暨自民國九十八年十一月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查債務人乙○○（身分證字號：Ｚ000000000）於民國89
        年6月9日邀同債務人甲○○○（身分證字號：Ｚ0000000
        00）擔任共同借款人共同向債權人訂借房屋修繕貸款
        新臺幣肆拾萬元，期限15年分180期，每一個月為一期
        ，依年金法按月平均攤還本息。
    (二)詎債務人於民國98年10月9日起，即未依約還款，迄今
        仍積欠本金新臺幣壹拾捌萬陸仟參佰貳拾柒元及請求之
        標的及其數量欄所載之利息、違約金。雖經原告一再催
        討，仍未還款，依借據約定：任一宗債務不依約清償本
        金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全部借款本
        息。
    (三)利息及違約金計算：借款利率：按本行「定儲利率指數
        」加碼年率4%訂定，經計算借款人應負擔之利率為4.98
        8%。違約金：依借據約定倘不依期償還本息時，除應就
        遲延還本部份，自遲延時起按4.988%計付遲延利息外，
        並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應
        付利息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按利率
        4.988%之10%，逾期超過六個月者，按利率4.988%之20%
        加計違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
