【裁判字號】    99,基簡,354
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第354號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
            丙○○
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            丁○○      最後
            戊○○      最後
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟零壹拾貳元，及自民國八十
八年九月八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息，暨
自民國八十八年十月九日起至民國八十九年四月八日止，按週年
百分之二、自民國八十九年四月九日起至清償日止，按週年百分
之四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾伍萬貳仟零壹拾貳元為
原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告原名為台灣第一信託投資股份有限公司，之後於民國87
    年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月
    3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年6月26日與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，至92年10月27日再更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告楊庚○○、乙○○和訴外人即被繼承人陳小奶
    於民國83年 8月23日共同簽發面額新臺幣（下同）45萬元之
    本票一張（以下簡稱系爭本票）予原告（即台灣第一信託投
    資股份有限公司），向原告借款44萬元（起訴狀誤載為45萬
    元，以下簡稱系爭債務），依系爭本票第3條及第4條所載兩
    造約定利息按週年20%計算，且如有逾期，逾期在6個月以內
    者按上開利率10%、逾期超過 6個月者，按上開利率20%加計
    違約金。未料借款人等未按時向原告清償，而陳小奶於90年
    1月5日死亡，其繼承人即被告己○○、丁○○、戊○○、庚
    ○○並未聲明限定或拋棄繼承，亦未和共同發票人庚○○、
    乙○○依約清償系爭債務，之後經原告聲請執行債務人陳小
    奶之財產受分配後，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息
    、違約金，而被告等人既為陳小奶之繼承人及系爭債務之債
    務人，自應負清償責任等事實，業據提出本票影本、客戶帳
    務資料、繼承系統表、戶籍謄本、債權計算書及財政部函影
    本為證。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，僅被告庚○○
    以書狀辯以原告需就其給付借款之請求，舉證證明被告有收
    受借款（一次或分數次提領）及自83年至86年12月31日停止
    繳款之證明，且當初借款有一部分係業務員佣金，另陳小奶
    在宜蘭之不動產業經原告拍賣，當初被告等人均不知道陳小
    奶有此不動產，而被告庚○○之不動產現為本院民事執行處
    拍賣中，原告應於該案參與分配。
五、經查，原告就其主張之事實業據其提出上開證據為證，經核
    與其所述相符，依系爭本票內容所示，系爭債務之債務人係
    向原告申請購車貸款，款項自係交付車商，自無債務人提領
    借款之資料，被告庚○○所辯，洵屬無據，原告之主張堪信
    為真實。至於原告是否應就被告庚○○所有現經本院拍賣之
    不動產參與分配，此屬原告權利，且本件起訴係取得執行名
    義之訴訟程序，為強制執行及參與分配之先行程序，附此敘
    明。
六、綜上所述，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告等人
    給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
七、本件係就民事訴訟法第 427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第 3款規定，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保後，得免為假執行。
八、本件訴訟費用4,160元（即第一審裁費2,760元、公示送達登
    費1,400元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  基隆簡易庭法   官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8  月      19    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
