【裁判字號】    99,司促,8139
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8139號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰參拾參萬伍仟零參拾壹元
    ，及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之一‧七八計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台灣銀行股份有限公司於民國96年7月1日與中央
        信託局股份有限公司合併，合併後中央信託局股份有限
        公司為消滅銀行，台灣銀行股份有限公司為存續銀行，
        原中央信託局股份有限公司之債權債務由債權人承受，
        合先敘明。
    (二)查債務人丙○○（身分證字號：Ｚ000000000）於民國95
        年5月16日簽訂房屋貸款契約（如附證）向債權人借款
        新臺幣（以下同）貳佰柒拾萬元，期限20年，利息按債
        權人公告之定儲利率指數加0.98%計算，自借款撥付日
        即民國95年5月25日起至民國115年5月25日止，依年金
        法計算按月攤還本息，並約定任何一宗債務不依約清償
        本金時，即視為全部債務到期，債務人應即清償全部欠
        款（如附證第四及第八條）。又債務人未依約清償本息
        時，其逾期在6個月以內者按上述利率之10%計付逾期違
        約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分按上述利
        率之20%計付逾期違約金，至全部借款清償日止（附證
        第六條）。詎料債務人自民國98年10月25日起未依約清
        償本息，經催討未果，依約視為全部債務到期，迄今仍
        結欠如請求之標的及其數量所示之本金、利息、違約金
        未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
