【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第46號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣50,000元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，茲該被告
    已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、經查：本件受刑人即被告經聲請人按實際居住地址合法傳喚
    、拘提並未到庭，具保人亦未遵示偕同或轉知受刑人屆時到
    案執行，有送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署99年7 月28
    日函暨附件拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等附於臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    46號執行卷可稽，且本院裁定之時受刑人即被告亦未在監、
    所執行或羈押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    足認受刑人確已逃匿，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
