【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉成榮
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3576號），本院裁定如下：
    主  文
本件關於劉成榮部分，於劉成榮能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告劉成榮因罹患退伍軍人症肺炎併敗血症、腸胃道出血
    、貧血、糖尿病等病症而昏迷，於加護病房依賴呼吸器維持
    生命等情，有行政院衛生署基隆醫院（下稱署立基隆醫院）
    於民國98年1 月7 日出具之診斷證明書在卷可稽，該院嗣後
    又函覆稱被告劉成榮因缺氧性腦病變致意識不清，呈臥床狀
    態，病患目前對外界訊息無法反應，無法互相溝通，依目前
    入住護理之家後之狀況評估，無法對外界事物辨識，無理會
    能力等情，有署立基隆醫院98年3 月5 日基醫病字第098000
    1548號、同年3 月20日基醫病字第0980002058號函附卷足憑
    ，本院前受理被告劉成榮被訴貪污治罪條例之另案時，曾於
    98年4 月7 日以97年度訴字第1563號裁定停止審判程序。俟
    本院受理本案後，曾再度向署立基隆醫院函詢被告劉成榮之
    身體狀況，經該院以100 年3 月10日基衛護字第1000001908
    號函覆稱：依據主治醫師回覆，護理之家住民劉成榮於98年
    3 月9 日入住護理之家迄今，意識狀況呈現對外界事物無辨
    識及理解能力，目前仍藉氣切管呼吸，無語言溝通能力，該
    院於100 年6 月27日再以基衛護字第1000005341號函表示相
    同意旨等情，有上開函文存卷可佐。準此，足見被告劉成榮
    之身體狀況無法到庭接受審判，其確有因疾病不能到庭之情
    事。揆諸上開規定，本案訴訟程序關於被告劉成榮之部分，
    應於其能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  邰婉玲
                                    法  官  張婷妮
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                    書記官  連懿婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
