【裁判字號】    99,基簡,1152
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度基簡字第1152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充甲○○係以所有之鑰匙1 支，竊得丙○○○所有
    之自用小貨車外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、行為手段、竊得財物價值，
    所生危害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告雖供稱係持所有之鑰匙1 支，竊取本案自用小貨車，然因
    該支鑰匙未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3100號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路278巷9號3樓
                        居臺南市○○區○○街二段106巷59
                        弄56號
                        （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
                        行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月14日上午7
    時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街22之1號前，以自備之鑰匙竊
    取丙○○○所有之車牌號碼K9－5672號自用小貨車。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○○及劉瑞馨證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局鑑驗
    書及車輛照片在卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
