【裁判字號】    99,基簡,478
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原姓名嚴孫.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 8
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟零玖拾貳元，及自民國九十
九年六月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬參仟零玖拾貳元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告為基隆市○○區○○街 200號碧海擎天公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依「碧海
    擎天公寓大廈管理規約」之規定，區分所有權人應依房屋坪
    數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之管理費，而被告於民
    國88年5月16日登記為社區內門牌號碼基隆市○○街248號17
    樓房屋之所有權人，積欠自91年3月至99年4月止之管理費及
    車位清潔費合計 113,092元，經催告仍不給付，為此提起本
    訴，請求判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出建物登記謄本、規約節本、
    公寓大廈管理組織報備證明、第12屆管理委員會籌備會會議
    記錄、管理費催繳通知函、管理費欠繳公告，登記表等件影
    本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，應堪信為真實。從而，原告依公寓大廈管理
    條例及社區規約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之管理費及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用1,570元（即第一審裁判費1,220元，公示送達
    登報費350元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
