【裁判字號】    99,易,228
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第228號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2202號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院法官指
    定保證金新台幣（下同）1 萬元後，由具保人甲○○繳納後
    將被告釋放，並經檢察官提起公訴。本院於審理過程中，對
    於被告之住所即臺北縣平溪鄉○○路84號合法通知，被告無
    正當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並
    未變更，亦無在監、所執行或羈押，有臺灣士林地方法院刑
    保工字第0027076 號刑事保證金收據、本院送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃匿，揆
    諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金1 萬元，爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
