【裁判字號】    98,易,77
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告甲○○、乙○○等二人因賭博案件，不服本院
中華民國99年7月30日第一審判決(98年度易字第77號)，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○、乙○○均應於中華民國九十九年九月二十
七日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決已於民國99年8月6日寄存送達予上訴人即被告乙
    ○○，另於同年月10日寄存送達予另一上訴人即被告甲○○
    ，有本院送達證書在卷可稽；又被告二人均已於上訴期間內
    即99年8月16日提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由，爰
    依首揭法條規定，命上訴人即被告應於主文所示期間內補正
    具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
