【裁判字號】    99,審易,3522
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7359號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月
    24日上午11時許，明知告訴人甲○○已與其結束男女朋友關
    係，竟仍前往告訴人位於高雄市○○區○○路40巷32弄5號
    之住處，且在未事先告知告訴人其將前往拜訪，亦未徵得告
    訴人同意之情況下，擅自由上述住宅之大門上方伸手入內拉
    開門閂，再推開大門後，無故侵入至該住宅之庭院內。嗣因
    告訴人適與其女兒、鄰居饒郭接來及幾名友人在客廳聊天，
    發現被告已進入庭院時，告訴人之女兒當場訓斥被告不該擅
    自侵入，被告始自行離去。案經告訴人訴由高雄市政府警察
    局左營分局偵辦。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入
    住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第306 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第308 條第1項所明定。
三、經查，本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第306 條之侵入住居罪，而該罪依上開刑
    法第308 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告私下協
    商達成和解，並撤回本案刑事告訴，有撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
