【裁判字號】    99,聲,1041
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第2675
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉犯之毒品危害防制條例
    案件，業經最高法院以99年度台上字第3658號判決，判處被
    告無罪確定，而該案中所扣獲之第二級毒品甲基安非他命2
    包，係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第二級毒品，
    為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告於96年1 、2 月間，涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，業由最高法院以99年度台上字第3658
    號判決，判處被告無罪確定之事實，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而依上開案件歷審判決書
    之記載，警方人員查獲被告涉犯前開案件時，固曾扣得第二
    級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為為32.96 公克、
    3.741 公克）。然被告於涉犯前揭案件為警查獲時，因查知
    其另犯有施用第二級毒品罪，而經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，嗣由本院以96年度簡字第4103
    號判決，判處罪刑確定，並將上開2 包第二級毒品甲基安非
    他命，併予宣告沒收銷燬之事實，有該案判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足佐，是上開毒品既經本院以前揭
    判決宣告沒收銷燬，則聲請人重複為本件聲請，即無必要，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
