【裁判字號】    99,審訴,2690
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第19717號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年5 月5 日14時許，在臺南市○區○○路附近某超商前，
    見被害人馬緯民所有之車號LC3 ─493 號重型機車，其上置
    有鑰匙，即以該鑰匙啟動電門、竊取該機車後供己騎用。又
    被告明知具有殺傷力之空氣槍，為管制物品，未經中央主管
    機關許可不得擅自持有，竟基於持有空氣槍之犯意，於不詳
    時、地，取得如附表所示具有殺傷力之空氣槍1 支，未經許
    可而無故持有上開空氣槍後，再將之置於其所竊取之上開機
    車置物箱內。嗣於99年5 月5 日14時45分許，騎乘上開機車
    ，行經臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段387 號前，因形跡可
    疑，經警攔檢查獲，並在該機車置物箱內扣得上開空氣槍1
    支等情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之持有具有殺傷力之空
    氣槍罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辦論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告自90年
    7 月10日起即設籍、居住在臺南市安平區○○○街22巷5號4
    樓之8 之事實，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（詳該筆
    錄之當事人欄），並有被告戶役政資料在卷可參，顯見被告
    之住、居所並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事實
    係記載：被告於99年5 月5 日14時許，在臺南市○區○○路
    附近某超商前，竊取車牌號碼LC3 ─493 號重型機車；且於
    不詳時、地，取得如附表所示具有殺傷力之空氣槍1 支，再
    將之置於上開機車置物箱內。嗣於99年5 月5 日14時45分許
    ，騎乘上開機車，行經臺南縣仁德鄉○○村○○路○ 段387
    號前，為警查獲，並扣得上開空氣槍1 支等語。是就起訴書
    所記載之犯罪事實形式觀之，並參以卷內現存證據資料及被
    告自陳：扣案槍枝與高雄無關等語（詳本院99年8 月3 日準
    備程序筆錄），僅能證明被告於被查獲前，在臺南地區犯竊
    盜罪，並無證據證明係在高雄地區犯竊盜罪及持有具殺傷力
    空氣槍罪。另被告自99年5 月12日起，因另案在臺灣高雄第
    二監獄執行中，嗣於99年7 月20日轉至臺灣屏東監獄執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。而本件係於99年
    7 月27日始繫屬本院之事實，有本院收狀章戳在卷足憑，顯
    見本件於99年7 月27日繫屬本院時，被告所在地亦在屏東地
    區，而非高雄地區。從而，因本件被告犯罪地或住所、居所
    或所在地，均在臺南或屏東地區，故本院應無管轄權，檢察
    官誤向無管轄權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺
    灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭     審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  顏銀秋
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                       書記官  陳莉庭
附表
┌─────────────────────┬──┐
│槍支名稱                                  │數量│
├─────────────────────┼──┤
│仿霰彈槍製造之槍枝（槍枝管制編號0000000000│1支 │
│號），槍管為金屬材質且內襯金屬管（該金屬管│    │
│兩端以塑膠套環套合並以螺絲鎖合固定於槍管，│    │
│可將金屬管拆卸分離），擊發功能正常，可供擊│    │
│發適用子彈使用                            │    │
└─────────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
