【裁判字號】    99,聲,1129
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
2684號），本院裁定如下：
    主  文
扣案傳真機壹台、六合彩簽單壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局員警於民國98年
    1 月31日晚上6 時50分許，在高雄縣林園鄉○○○路116 號
    ，查獲被告甲○○○涉嫌以該住處作為公眾得出入之賭博場
    所，共同與真實姓名年籍不詳之人經營「六合彩」投注站，
    以賭客親自到場簽賭之方式接受他人簽賭下注，而聚集不特
    定之多數人在此賭博，賭博方式為每週3 次，以香港六合彩
    開獎日為準，並以押中其開獎號碼為輸贏依據，由賭客自行
    圈選號碼投注，分為2 、3 、4 個號碼1 注（俗稱2 星、3
    星、4 星），每注賭金為新台幣（下同）80元，贏者之賠率
    分別為5,700 元、57,000元、700,000 元不等，每注賭金被
    告抽2 元，剩餘78元交予真實姓名年籍不詳之人，由真實姓
    名年籍不詳之男子賠付賭客，賭客若未押中號碼，則簽賭金
    悉歸前開男子所有，扣案傳真機1 台、六合彩簽單1 張為供
    犯本件賭博罪所用之物，而被告業經為緩起訴處分，且期滿
    簽結，聲請就扣案傳真機1 台、六合彩簽單1 張宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於98年4 月28日，以98年度偵字第3900號為緩起訴處分之事
    實，有不起訴處分書附卷可稽，且緩起訴業已期滿簽結，亦
    經審閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第1919號卷無訛
    。而扣案之傳真機1 台為被告所有，作為六合彩簽單影印之
    用，扣案六合彩簽單1 張為他人向被告簽賭所用，業經被告
    供明在卷（詳警見第2 頁、偵查卷第4 頁、第9 頁），賭客
    既因簽賭而將該簽單交付被告，顯係將之留供被告證明確有
    簽賭之用，核已屬被告所有，是扣案之傳真機1 台、六合彩
    簽單1 張均為被告犯本件賭博罪所用之物，且均為被告所有
    ，聲請人聲請宣告沒收即無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
