【裁判字號】    99,審訴,2698
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3363、3630號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年6 月7 日
    釋放出所；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年
    度審訴字第1717號判處有期徒刑6 月，於99年1 月29日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未戒除毒癮，基於施用第
    一級毒品之犯意，分別於(一)99年4 月25日13時30分許，在高
    雄地區某處，以將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月25日14時50分許，在高雄
    市楠梓區加工出口區大門口旁，為警攔查，並於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級
    毒品犯行，後經其同意採集尿液送驗，結果確呈可待因、嗎
    啡陽性反應。(二)99年5 月11日9 時30分許之為警採尿時間回
    溯72小時內某時（不含警力拘束期間），在高雄地區某處，
    以上開方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月11日
    7 時25分許，為警方接獲電話檢舉甲○○施用毒品乙事後，
    於99年5 月11日8 時許，至其位於高雄市楠梓區○○○路44
    號2 樓之住處，經其同意搜索，當場扣得其所有供施用海洛
    因之用之注射針筒1 支，並經其同意為警採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（檢體編號：D991
    26），高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：D99126），高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所毒品案
    姓名對照表（尿液編號：D99148），高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號：D99148），高雄市政府警察
    局楠梓分局99年5 月11日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，
    扣案注射針筒1 支，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，各加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述99
    年4 月25日所為之施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉
    當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。
五、爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。扣案之注射
    針筒1 支為被告所有供施用第一級毒品所用之物，據其供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
