【裁判字號】    99,審易,3587
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12210 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如左：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月15日晚間8 時20
    分，在高雄市○○○路222 號高雄市政府警察局新興分局五
    福二路派出所，損壞警員職務上掌管之桌子，因認被告涉犯
    刑法第138條之罪嫌云云。
二、按刑法第138 條所稱公務員職務上掌管之物品，係指公務員
    因執行職務所掌管，與該職務有直接關係之物品而言，固包
    括公用財物在內，然非所有公用財物均為其客體，如僅屬一
    種靜態設備，與公務員處理職務無何直接關係，自不構成刑
    法第138 條之罪（最高法院88年度台上字第3742號、74年台
    上字第670 號判決參照）。經查本件上開派出所內之桌子僅
    屬一種靜態設備，而與公務員處理職務無何直接關係，從而
    被告毀損上開派出所內桌子之部分，所犯應係刑法第354 條
    之毀損罪。公訴人認被告係犯刑法第138 條之罪，容有誤會
    ，惟其社會基本事實相同，應予變更。
三、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。本件被告甲○○涉嫌毀損之犯行，係犯刑法
    第354 條之毀損罪，惟依同法第357 條前段之規定，該罪須
    告訴乃論。經查卷內相關證據，未見被害人曾有提起告訴之
    意思表示，且本件距離案發期間已逾6 個月之告訴期間，被
    害人亦無從再行提起告訴。從而，揆諸前開說明，本件被告
    涉犯毀損之犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
