【裁判字號】    99,司聲,622
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第622號
原      告  乙○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司（原名：安泰人壽保險
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告於第二審聲請訴訟教助
，經臺灣高等法院高雄分院裁定准予訴訟救助（97年度聲字61號
），本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾萬肆仟伍佰肆
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求給付保險金事件，原告於第二審上訴
    時聲請訴訟救助，經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第
    61號民事裁定准許。而該本案訴訟經本院95年度保險字第49
    號民事判決、臺灣高等法院高雄分院97年度保險上字第13號
    民事判決、最高法院99年度台上字第541 號民事裁定確定，
    其各審級應徵收之訴訟費用均應由原告負擔等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，原告於第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    13,956,522元，已向本院繳納裁判費134,848 元；原告於第
    二審上訴時雖為訴之擴張，惟其乃就孳息部分擴張請求，依
    民事訴訟法第77條之2 第2 項之規定，此部分不併算其價額
    ，故其訴訟標的金額仍為13,956,522元，應徵而暫免繳納之
    第二審裁判費為202,272 元；另原告於第三審請求廢棄原第
    二審判決，故其第三審訴訟標的金額仍為13,956,522元，應
    徵而暫免繳納之第三審裁判費為202,272 元。綜上，本件事
    件，原告應再向本院繳納之訴訟費用金額共計為404,544 元
    【計算式：202,272+202,272 ＝404,544 元】，並類推適用
    民事訴訟法第91條第3 項規定，加計自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
