【裁判字號】    99,易,1675
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
選任辯護人  沈志祥律師
            郭正鵬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1694
號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○ ○○○○○○○○與FORSAYETH 乙○○○○○○ ALLAN （下
    稱乙○○○○○○ ，所涉共同竊盜部分業經本院以96年度簡字第22
    00號判處有期徒刑4 月確定）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國95年10月2 日上午9 時許，推由乙○○○○○
    ○ 在址設高雄市旗津區上竹巷77號之「高鼎遊艇股份有限公
    司」（下稱高鼎公司）辦公室內，徒手竊取高鼎公司所有之
    電纜條碼印表機2 台、電纜線芯熱縮套管17盒，及標籤紙16
    盒等物品，得手後以汽車載至乙○○○○○○ 於高雄市○鎮區○○
    路11號37樓之2 之賃居處暫置，嗣高鼎公司員工丙○○查覺
    有異，遂向乙○○○○○○ 出言質問，經乙○○○○○○ 坦承並攜同丙○
    ○至該賃居處取回上開物品。
二、證據：
  (一)被告甲○○ ○○○○○○○○於本院審理時之自白（見院二卷第21頁反
    面）。
  (二)共犯乙○○○○○○ 於偵查中之陳述（見偵三卷第82頁正面至第83
    頁正面、第86頁）。
  (三)證人丙○○於警詢、偵查中之證述（見警卷第1 頁、第2 頁
    ，偵二卷第7 頁、第8 頁，偵三卷第36頁至第40頁、第83頁
    ）
  (四)上開物品之贓物認領保管單，及該物品之發票暨其附件、照
    片4 幀（分見警卷第3 頁正面、第11頁至第13頁、第15頁、
    第16頁）
三、本件經檢察官徵詢告訴代理人石繼志律師意見後，與被告於
    審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：(一)被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算壹日；(二)不同意被告緩刑；(三)被告應當庭交付英文
    道歉書面予告訴人高鼎公司。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。又上開協商內容(三)已於本院審理時，由被告
    交付其親自書寫並簽名之英文道歉書面正本予告訴代理人當
    庭收受，影本則附卷存證，此有本院99年8 月18日審判筆錄
    及被告書立之英文道歉函1 紙在卷可稽（分見院二卷第21頁
    至第24頁、第27頁），併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第3 項、
    第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第28條，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
