【裁判字號】    99,聲,1056
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第494
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點零玖柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.097
    公克），經送驗結果屬第一級毒品海洛因，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，於民國98年5 月23
    日在高雄市○○鄉○○路209 號前為警查獲，並扣得疑似海
    洛因之白色粉末1 包，所涉施用第一級毒品犯行並經本院先
    後裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於執行完畢後，已由檢察
    官為不起訴處分等情，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有本
    院98年度審毒聲字第833 號、98年度審毒聲字第1279號裁定
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度戒毒偵字第177 號
    不起訴處分書在卷可稽。上開扣案之白色粉末1 包，經檢出
    海洛因成分（驗餘淨重0.097 公克），有高雄市立凱旋醫院
    鑑定書在卷可參，自屬違禁物。檢察官聲請單獨宣告沒收，
    符合規定，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬；其包裝袋因殘有微量海洛因，析離不易且無實益，爰與
    所包裝之第一級毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
