【裁判字號】    99,審訴,2641
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3326號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4820號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第430 號為不起訴處分。於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1117號判處有期徒
    刑9 月、1 年，應執行有期徒刑1 年6 月確定；另因竊盜、
    偽造文書、詐欺等案件，分別經本院以93年度易字第1204號
    、94年度簡字第3428號、94年度簡字第3872號判處有期徒刑
    10月、5 月、4 月確定，前開案件嗣經裁定減刑並定應執行
    有期徒刑1 年6 月又15日確定；再因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第3873號判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減為有
    期徒刑2 月確定，經接續執行，於96年9 月3 日縮短刑期執
    行完畢。詎其未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月18日凌晨
    1 時25分回溯72小時內之某時（不含公權力拘束時間) ，在
    高雄地區某處，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另於99年4 月17日晚上8 、9 時許，在
    其當時所居住位於高雄市○○區○○路303 巷12弄16號之居
    所內，以將甲基安非他命以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月18日凌晨1 時許
    ，在高雄市前鎮區○○○街283 號前，為警盤查，經查其為
    毒品治安顧慮人口，甲○○於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，自承其上述施用第二級毒品犯行，且經其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，濫用藥物尿液檢體監管紀
    錄表（編號：I-649 號）、高雄市立凱旋醫院99年5 月6 日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第二
    級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，且其有多次毒品、竊盜等前科，素行不佳，有
    前開前案紀錄表可參，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
