【裁判字號】    99,審交易,552
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1442號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第1752號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6月4日上午11時許，
    騎乘車牌號碼690-ETA 號重機車，沿高雄市苓雅區○○○路
    由南往北方向行駛，行經福德三路與河南路之交岔口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌
    之指示，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌
    運作正常，並無不能注意之情事，竟貿然闖越紅燈，與沿河
    南路由西往東方向行駛、為告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    XX5-265 號重機車發生擦撞，致告訴人受有右橈骨、尺骨遠
    端骨折、左肩挫傷等傷害。經告訴人提起告訴，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月25日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
