【裁判字號】    99,補,963
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第963號
原      告  甲○○
原告與被告皓鵬木業股份有限公司間因請求確認股東權不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項請求之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）14,500元，應徵第一審裁判費1,
000 元；本件訴之聲明第二項請求係因非財產權關係而起訴，依
民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（
下同）3,000 元，二者合計應微第一審判費4,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
