【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寶鑽資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人或第三人提起異議之訴時，法院認為有必要情形，
    依強制執行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定
    。但是否有必要情形，自應由法院酌量情形自由認定之。
二、本件聲請人固主張其已提起執行異議之訴，惟經本院查詢結
    果，並無異議人提起異議之訴之相關案號，有本院民事紀錄
    科查詢表及當事人相關案號索引卡在卷可稽，且本院依職權
    調取本院99年度司執字第32159 號執行事件審查結果，認為
    尚無停止強制執行之必要，是聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
