【裁判字號】    99,審交易,572
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第806號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○為址設高雄市○○區
    ○○街125巷41號昭明企業行負責人，經營起重工程及廢棄
    物清理等業務，為從事駕駛業務之人，於民國98年1月13日7
    時30分許，駕駛車牌號碼ZL-559號大貨車，沿高雄市左營區
    ○○○路由西往東方向行駛，行經該路段139號前，違規併
    排臨時停車；適告訴人甲○○騎乘車牌號碼168-CZZ號普通
    重型機車後載告訴人乙○○，同向行駛慢車道，未注意車前
    狀況，行經該路段139號前，遇違規併排停車之上開大貨車
    ，未採取適當安全應變措施而向左閃避時，右照後鏡先與上
    開大貨車左後車尾擦撞倒地，致使行駛於其左後方李嘉瑩（
    另為不起訴處分）騎乘車牌號碼XFB-105號普通重型機車難
    以防範，而與告訴人甲○○機車撞及後倒地，雙方人車倒地
    於外側快車道，此時行駛於同向快車道上林政傑（另為不起
    訴處分）駕駛車牌號碼538-JA號營業用大貨車雖煞車防範，
    仍難以及時避開，與甲○○機車及告訴人甲○○附載之告訴
    人乙○○撞及，告訴人乙○○遭林政傑駕駛之大貨車右後輪
    輾過，致告訴人乙○○受有腹部挫傷併肝臟撕裂傷、十二指
    腸及升結腸血腫、頭部外傷併顱內出血、右側第8 、9 肋骨
    骨折、骨盆開放性骨折、會陰深度撕裂傷、左膝、左腳、右
    小腿擦傷、右腳撕裂傷之傷害，告訴人甲○○則受有右前臂
    、右手、左膝及左足多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    ，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人業於本院調解程序中達成和解，告訴
    人並撤回本案刑事告訴，有本院調解簡要紀錄及撤回告訴聲
    請狀各1份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
