【裁判字號】    99,審易,3500
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16508號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。被告於民國99年5 月7 日晚上9 時許，在其位於高雄市
    ○○區○○路264 巷4 號5 樓住處與告訴人發生口角，竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手推告訴人並毆打其兩巴掌，隨
    後2 人發生拉扯，致告訴人受有右臉挫傷、疑顎關節受傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依
    上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本件
    繫屬於本院後，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
