【裁判字號】    99,審交易,681
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第35493號），本院認不應以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交簡字第2106號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月9
    日上午10時50分許，駕駛車牌號碼78 33-JD號自用小客車，
    沿高雄市○○區○○路南向北行駛至中華路與五福路口（即
    圓環東北角），本應隨時注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，以防免發生危險，而依當時情形天候晴、
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZIQ-557號輕機車，與被告同
    向行駛，亦未注意保持兩車併行之安全間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，因而被告所駕駛之右前車頭與告訴人之車頭
    發生擦撞，致告訴人人車倒地，因此受有左胸骨鎖骨脫臼、
    左踝挫傷、左第四肋骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
