【裁判字號】    99,婚,395
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第395號
原      告  丙○
輔  佐  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月5 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國52年3 月17日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，並育有5 名子女（均已成年）。詎被告於63年5 月
    24日無故搬離兩造位於高雄縣仁武鄉○○路65巷2 號住處，
    未履行與原告同居之義務，期間亦未給付生活費用，皆由原
    告獨自扶養5 名子女，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；又
    兩造未同居生活迄今已逾36年，兩造間個性、理念已無交集
    ，亦無法共同經營婚姻生活，且被告亦無意維持婚姻，兩造
    無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5
    款及同條第2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之規定自
    明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採
    列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主
    義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，
    其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴
    格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意
    願而定，此有最高法院95年度台上字第2924號判決意旨可參
    。
五、原告主張兩造於52年3 月17日結婚，詎被告自63年5 月24日
    離家出走，拒絕與原告共同生活，兩造未共同生活已逾35年
    ，婚姻難以維持等情，核與證人即原告之長男甲○○到庭證
    稱：被告於63年間離家，當時被告向伊等要戶口名簿去辦理
    遷戶籍，辦完後把戶口名簿還給伊等，即搬離在外居住，且
    從此未再回來，亦未曾與伊等聯絡，伊不曉得被告離家的原
    因等語相符（見本院99年8 月5 日言詞辯論筆錄）；且有原
    告所提出之戶籍謄本3 份為證（見本院卷第5 頁至第7 頁）
    ，堪信原告之主張為真實。本院審酌兩造自63年即未共同生
    活，且無任何互動，迄今已逾35年，兩造間已喪失互信、互
    諒、互重之誠摯相愛基礎，無從繼續保持共同生活之圓滿、
    安全及幸福，自無法共同繼續建立和諧美滿之家庭，已致生
    婚姻之破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且兩造上開婚
    姻之破綻應歸咎於被告。從而，揆諸前揭說明，原告依民法
    第1052條第2 項規定請求判決兩造離婚，自無不合，應予准
    許。至原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事
    由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸
    再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
