【裁判字號】    99,易,1636
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14629
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年3 月11日（起訴書誤
    載為98年3 月11日）下午2時30 分許，因告訴人甲○○至高
    雄市○○路與天祥路之停車場，出言挑釁，被告竟基於傷害
    之犯意，持裝有伸縮桿之鐮刀，朝告訴人頭部揮擊1 下，致
    其受有左前額撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲被告已與告訴人達成和解，並經告訴人撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及和解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                   刑事第九庭   審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
