【裁判字號】    99,聲,1143
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    因本件受刑人所犯如附表所示之罪，有二裁判以上，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人前於民國98年間，因犯如附表編號1 所示
    之施用毒品案件，經本院以98年審訴字第2714號判處有期徒
    刑9 月確定，又犯如附表編號2 所示之施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第4052號判處有期徒刑10月，經檢察官提
    起上訴，經臺灣高等法院高雄分院認為上訴不合法，以99年
    度上訴字第100 號駁回上訴確定。又因犯如附表編號3 所示
    施用毒品案件，經本院以99年度審訴字第304 號判處有期徒
    刑1 年2 月確定等情，業據本院核閱臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無誤，並有上開各該確定判決書及檢察官執行指揮書
    在卷可稽，是上開事實，均堪以認定。茲檢察官請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁
    定如主文所示。另如附表編號2 所示之罪，確定判決欄之法
    院及案號，應為「高雄地院」、「98年度審訴字第4052號」
    ，聲請書附表誤載為「雄高分院」、「99年度上訴字第100
    號」，及如附表編號3 所示之罪犯罪日期應為「98年9 月25
    日前幾日」，聲請書附表誤載為98年9 月25日，均應予更正
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第十八庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  王立山
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
