【裁判字號】    99,交聲,2098
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2098號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年6 月25日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國99年1 月23日20時許，將
    車號ZK-3180 號自小客車停放在高雄市○○○路24巷10號前
    之紅線右側私人土地，並未超出紅線範圍，詎原處分機關認
    定異議人在禁止臨時停車處所停車，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）900 元，所為處分顯有錯誤，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
二、按禁止臨時停車標線為紅色實線，設於路側，用以指示禁止
    臨時停車路段，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第
    1 款第5 目、第169 條第1 項、第2 項分別定有明文。設有
    禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，道路交通規則第111
    條第1 項第3 款亦規定明確。汽車駕駛人在禁止臨時停車處
    所停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款並明定罰則。上開禁止
    臨時停車線之設置目的，係為維護人車通行安全，考量設置
    路段之實際條件，確有禁止臨時停車之必要，乃設置紅色實
    線，用以指示禁止臨時停車路段，禁止駕駛人在該「路段」
    臨時停車，其範圍自應包括紅色實線內（左）、外（右）兩
    側全部道路，而無左右內外之分，主管機關交通部90年8 月
    13 日 （90）交路字第8745號函釋，亦同此意旨（見本院交
    聲卷第34頁）。
三、又道路交通管理處罰條例第3 條第1 款規定，所謂「道路」
    包括公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他「供公眾
    通行」之地方，既成道路因符合一定要件而成立公用地役關
    係者，所有權人對土地已無從自由使用收益。各別道路實際
    情形雖不盡相同，或無道路緣石、或緊鄰私有土地、水溝蓋
    等，不一而足，然既經設置紅色實線指示禁止臨時停車路段
    ，則不論在紅色實線內（左）側、外（右）側、路面為水溝
    蓋或供公眾通行所用之私人土地，其位置如處於紅色實線所
    指示禁止臨時停車之「路段」，均屬不得禁止臨時停車處所
    ，不因其地形、地貌、公有或私有而異其效力。至於禁止臨
    時停車標線之設置，道路交通主管機關本得考量當地交通狀
    況、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與安全等目的
    ，而有行政裁量之權限。於各該交通標線未經變更之前，凡
    參與交通之人，均有遵守之義務。如認禁止停車標線設置不
    當，應依法請求廢止或變更，不得自行認定禁止臨時停車之
    範圍。
四、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於99年1 月
    23日20時許，將車號ZK-3180 號自小客車停放在高雄市○○
    ○路24巷10號前之道路右側，介於禁止臨時停車之紅色實線
    外（右）側與路旁圍牆間之水泥地上，為異議人所自承（見
    本院交聲卷第16頁異議人99年2 月22日拖吊申訴書所載），
    並有本院向原處分機關所調取之採證照片6 幀在卷可稽（同
    上卷第20頁）。依上開採證照片所示，異議人所停車輛雖未
    跨越紅色實線，然所停位置即紅色實線與圍牆之間之水泥地
    ，緊鄰車道而屬道路交通管理處罰條例第3 條第1 款所定「
    供公眾通行之地方」，縱屬私人土地，仍屬既成道路之範圍
    ，不論位在禁止臨時停車標線之內（左）側或外（右）側，
    既經設置禁止臨時停車之紅色實線，即屬該標線所指示禁止
    臨時停車之「路段」，依道路交通規則第111 條第1 項第3
    款規定，均不得臨時停車。聲明異議意旨雖認上開停車位置
    係屬私人土地，且未跨越禁止臨時停車之紅色實線，應非禁
    止臨時停車之處所，應屬對於道路交通標誌標線號誌設置規
    則第149 條第1 款第5 目、第169 條第1 項、第2 項等規定
    有所誤解，難認異議為有理由。
五、綜上所述，原處分機關以異議人在禁止臨時停車處所停車之
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款規定，裁處罰鍰900元，經核並無違誤，裁量亦屬妥適，
    應予維持。異議人以停車地點為私人土地，且未跨越紅線，
    並無違規停車為由，聲明異議，經核為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    交通法庭     法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                 書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
