【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第251 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重
零點零玖公克，驗餘淨重零點零捌貳公克），沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以
    98年度毒偵字第6769號為不起訴處分確定，而扣案之白色結
    晶1 包，經送驗後，確實含有第二級毒品甲基安非他命之成
    分，屬違禁物，另扣案之玻璃球吸食器1 支，為專供施用第
    二級毒品所用之器具，爰依法聲請均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而
    屬違禁物。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項分別定有明文。又毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，係限於「專」供製造或施用毒品之器具
    ，所謂「專」供，係指器具本身性質上「專」供為製造、施
    用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代
    用，或將本供為他用途之器具併湊後，以供施用，均非屬之
    。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以98年度審毒聲字第1488號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國99年4 月2 日釋放出監，並
    經高雄地檢署檢察官以98年度毒偵字第6769號為不起訴處分
    確定等情，有上開裁定書、不起訴處分書及高雄地檢署檢察
    官釋放通知書各一份在卷可稽；而扣案之白色結晶1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分，驗
    前淨重0.09公克，驗餘淨重0.082 公克，有該醫院99年4 月
    15日高市凱醫驗字第12769 號濫用藥物成品檢驗鑑定書一份
    附卷可憑（見高雄地檢98年度毒偵字第6769號卷第42頁），
    足認扣案之白色結晶1 包確係第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛。是聲請人此部分之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘
    留微量之甲基安非他命無法析離，應併予沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、至聲請人聲請宣告沒收扣案之玻璃球吸食器1 支，惟依本案
    現存卷證資料，尚無足證明上開玻璃球吸食器之性質係屬專
    供施用第二級毒品所用之物，且聲請人復未提出任何鑑驗資
    料證明其上有毒品殘留，而得以視同違禁物之毒品整體併予
    宣告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲請，尚非有據，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第十八庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
