【裁判字號】    99,審訴,1132
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、參萬元、壹萬元，均沒入之
。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條
    例等4 件案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    99年1 月27日、99年2 月25日、99年4 月3 日指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元、3 萬元、1 萬元、1 萬元，嗣具保人
    乙○○、甲○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被告係
    居住於高雄縣六龜鄉○○村○○路363 號、居高雄市苓雅區
    ○○○路478 號4 樓之1 ，嗣經本院各合法送達傳票後，被
    告均未遵期到庭，且均拘提無著之事實，有繳納保證金收據
    、送達證書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應堪認定
    。另本院復各通知具保人即被告到庭、具保人乙○○帶同被
    告到庭，具保人經合法通知後，亦均未遵期到庭等情，復有
    送達證書及戶役政資料為證。是揆諸前開規定，自均應沒入
    具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法 官  孫啟強
                                      法 官  顏銀秋
                                      法 官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
