【裁判字號】    99,易,1527
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23521
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○分別意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月7 日9
    時許，行經甲○○所經營位於高雄市鼓山區○○○路157 號
    之汽車保養廠時，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○所有置
    放於該處1 樓大門右側工具架上之電鑽1 支與高速砂輪機1
    台等物，得手後，持往跳蚤市場出售，得款新台幣300 元花
    用；又於99年7 月17日20時許，行經高雄市○○區○○街與
    鼓山二路口，見陳品善所有停放於該處之車牌號碼4211-XD
    自用小貨車，無人看管之際，徒手竊取陳品善置放於該車後
    面平台上之工具箱1 個（內有一字起、活動闊嘴鉗各1 支及
    三叉六角扳手2 支），得手後欲離開現場時，經巡邏員警發
    現而當場查獲，並扣得上開工具箱1 個。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人甲○○、丙○○於警詢中證述之情節相符，更有贓物認
    領保管單1 紙在卷可查，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    其前後2 次之竊盜行為，時間有異、行為互殊，顯係基於不
    同犯意而為之，應予分論併罰。又被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並於98年9 月
    30日縮短刑期執行完畢，其於執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的及手段尚非惡劣，
    所竊財物之價值非高，犯罪之危害尚非重大，且犯罪所得有
    限，犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、笫47條第1 項、第41條第1 項前段、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
