【裁判字號】    99,司促,39426
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39426號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾萬伍仟玖佰肆拾肆元
    ，及其中新台幣壹拾捌萬柒仟肆佰陸拾伍元，自民國九十九
    年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣佰元，延滯第
    三個月（含）以上者每月計付違約金新台幣陸佰元，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
