【裁判字號】    99,補,1161
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1161號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告健成汽車科技股份
有限公司、甲○○、丁○○、乙○○核發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）13,978,125元，應繳第
一審裁判費135,024 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應
補繳134, 524元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
