【裁判字號】    99,司促,38453
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38453號
債  權  人  甲○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：債權人之配偶即案外人吳娟於民國98年5
    月18日死亡，債權人為其繼承人，且已向法院聲明限定繼承
    ，經准許公示催告在案。嗣經案外人吳娟之其他債權人要
    求繼承人清償債務，債權人遂以其自有財產代為清償。然債
    權人為案外人吳娟之限定繼承人，其自得繼承遺產，並主
    張於繼承遺產之範圍內清償債務，遂列債權人自己為債務人
    ，聲請本院依督促程序發給支付命令。
二、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文；次按支付命令
    之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第511 條
    第1 款亦定有明文。又民事訴訟，係為保護私法上權利，請
    求國家司法機關確定其權利存在與否之法定程序，民事訴訟
    程序中除有特別規定外，必須有二造對立之當事人，此即「
    對立當事人原則」。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是
    亦應有對立當事人之存在，督促程序關係始得成立；又民事
    訴訟法第516 條設有債務人異議制度，如債權人與債務人係
    屬同一人，自無從期待其依法提起異議，與督促程序制度之
    性質有違。如債權人聲請法院依督促程序發支付命令時，無
    對立之當事人，法院自應以裁定駁回之。
三、本件聲請，依債權人聲請狀所示，債權人與債務人係屬同一
    人，是本件既無對立之當事人存在，督促程序關係即無由成
    立，依上開所述，債權人之聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
