【裁判字號】    99,補,1164
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1164號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告統一廣告事業有限公司間給付扣押款事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
571,270 元，應徵第一審裁判費新臺幣16,642元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
