【裁判字號】    99,訴,833
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第833號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年8 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟零柒拾柒元，及自民國九十
九年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點六五計算之
利息，並自民國九十九年一月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月5 日向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，約定利息按本行公告之定儲利率指數（
    目前年率1.43%）加碼年率5.85%（即目前年率7.28%）計息
    ，惟實際撥款利息以撥款日原告公告之定儲利率指數為準，
    嗣隨之原告日定儲利率指數調整，並自調整後第一個繳款起
    ，按調整後年率計算。詎被告自99年1 月10日起即未依約攤
    還本息，尚積欠本金614,077 元，依約喪失期限利益，債務
    視為全部到期，被告自應就本金614,077 元及其利息、違約
    金負全部清償責任。為此，為此，爰依消費借貸法律關係，
    提起本訴，並聲明求為命被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出國泰世華銀行消費者信用
    貸款（代償）申請書、本票、國泰世華商業銀行無擔保貸款
    （代償）約定書、債權計算及明細表、單一利率查詢表、戶
    籍謄本等為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查被告既確曾向原告借款，
    猶積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                  民事第六庭法  官  李怡諄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
