【裁判字號】    99,司聲,818
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第818號
聲  請  人  鄭燿賢即吉安醫院
相  對  人  怡和藥品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟肆佰玖拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件兩造間請求給付貨款事件，相對人曾向本院聲請發支付
    命令，惟聲請人於法定期間內對支付命令提出異議，以支付
    命令之聲請視為起訴，嗣經本院以97年度雄簡字第6611號民
    事判決相對人全部勝訴，聲請人不服提起上訴，經本院以98
    年度簡上字第303 號民事判決將原判決廢棄、相對人在第一
    審之訴駁回，並諭知「第一、二審訴訟費用由相對人負擔」
    而告確定在案。業經本院依職權調取上開卷宗審查後，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人於第二審所支出之
    裁判費新台幣（下同）2,490 元。是以，本件相對人應賠償
    聲請人之訴訟費用額確定為2,490 元，並依民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
