【裁判字號】    99,審訴,1292
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認招標之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1292號
原      告  達立國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求確認招標之法律關係不存在事件，本院於民國99
年7 月28日所為裁定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定原本暨正本理由欄第二段第三行關於「法律關係不存在」
之記載，應更正為「法律關係不成立」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本件原告係請求確認與被告間就台中市陸光七村新建
    工程土方及擋土支撐變更設計案號00-000-000(1) 招標及決
    標之法律關係不成立，惟本院於本件裁定原本暨正本理由欄
    第二段第三行，誤載為原告請求確認前揭法律關係不存在，
    致本院本件裁定之原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，自
    應予以更正。至本件案由欄記載本件為「請求確認招標之法
    律關係不存在」，為本院分案之作業誤載，不影響本院之判
    斷及當事人之權益，併此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
