【裁判字號】    99,補,1148
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1148號
原      告  三千鋼鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告澄輝營造有限公司
核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下
同）1,608,770 元，應繳第一審裁判費16,939元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，應補繳16,439元。爰命原告於收受本裁定
後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
