【裁判字號】    99,司促,40768
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40768號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰貳拾壹萬參仟玖佰
    柒拾柒元，及自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年
    息百分之三點○三計算之利息，暨自民國九十九年八月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣捌萬玖仟貳佰參拾柒元，及自民國九十九年七
    月七日起至清償日止，按年息百分之三點○三計算之利息，
    暨自民國九十九年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
