【裁判字號】    99,審交訴,164
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
826 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月10日12時10分許
    ，騎乘車牌號碼ZS-1808 號自小客車沿高雄縣大寮鄉○○路
    由東往西方向行駛，本應注意車前狀況，隨時必要之安全措
    施，而依當時天候晴、光線為自然光、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，行經高雄縣大寮鄉○○路631 號前，從後追撞同
    向由甲○○所騎乘車號ONQ-627 號重型機車，致甲○○人車
    倒地，受有左小腿挫傷皮下瘀血血腫、左手挫傷疼痛等傷害
    ，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年6 月23日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件被告另涉嫌肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                   交通法庭  審判長 法  官 孫啟強
                                    法  官 高增泓
                                    法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                    書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
