【裁判字號】    97,司執消債更,563
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    97年度司執消債更字第563號
聲 請 人即
債  務  人  蔡信彰
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1168號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）42,000元之固定收入（含兼職收
    入7,000 元），有債務人於民國98年8 月24日陳報狀提出之
    更生方案、財產狀況報告書在卷可證，應堪以認定。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為10,267元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為985,632 元
    ，清償成數為63.53%，於每月10日依附表所示之每期清償金
    額，分別電匯給各債權人。本院參酌聲請人每月42,000元之
    收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其妻邱芹珍共
    同扶養聲請人之父親蔡銘烈、母親蔡秋蓮，以及其子女蔡雅
    娟，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本等在卷可考。再以聲請人住居之高雄縣，依內政部社會司
    所公佈之99年度最低生活費每人每月為9,829 元計算，其中
    23.77%部分，係用以居住支出，有台灣地區家庭消費支出結
    構在卷可稽，依此計算，每人每月最低必要支出中，用於居
    住者約2,336 元，而聲請人一家五口均居住於其所有之房地
    ，於計算其必要生活費用，自應扣除上開部分，即以每人每
    月7,493 元為計算標準，是以，聲請人每月所應負擔之必要
    生活費用為18,733元（即本人7,493 ＋子女7,493/2 ＋父母
    7,493 ×2/2 ），且本院審酌為使負有自用住宅借款債務而
    瀕臨經濟困境之債務人，不必喪失其賴以居住之自用住宅而
    重建經濟生活，已特設自用住宅借款特別條款制度，故債務
    人每月須再支付13,000元房屋貨款，則再扣除後，聲請人每
    月所必需支出費用為31,733元（即18,733元＋13,000元＝31
    ,733元），故聲請人每月固定薪資42,000元扣除每月必需支
    出之費用31,733元，其餘額為10,267元，因此，聲請人所提
    出上開每月清償10,267元更生方案，已盡其清償債務之最大
    誠意，故本院認其條件核屬公允、適當、可行，且聲請人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄縣之99年度最低生活
    費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案既經本院
    認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之
    條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條例第64條
    第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事執行處  司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
