【裁判字號】    99,審簡,3488
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20884
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至8 行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國91年間
    因妨害自由等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴
    字第1930號判處應執行有期徒刑1 年確定。另於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第2187號判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定。又於96年間因傷害案件，經本
    院以96年度簡字第4592號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5 月確定。又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    3503號判處有期徒刑10月確定。上開各罪，接續執行，於98
    年12月1 日縮短刑期假釋出監，於98年12月24日假釋付保護
    管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前案紀錄，甫於98年12月24日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正途取財，未能尊重
    他人財產權，而以偷竊方式取得財物，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，復兼衡上開失竊車輛業由被害人領回，並未
    實際造成被害人之損失，有被害人出具之贓物認領保管單在
    卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家
    庭經濟各情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
