【裁判字號】    99,審交易,759
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第738 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月
    11日中午12時15分許，騎乘車牌號碼為588－EED號機車由西
    往東行駛於高雄市○○區○○街上，其行駛方向為閃光紅燈
    號誌，本應注意車輛行駛至設置閃光紅燈號誌之交叉路口，
    應先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，認為安全時
    方得續行，且行車時亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面
    無缺陷，道路視距良好亦無其他障礙物等並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，於行經上開路段與富民路之交岔路口時，
    未先停止於交岔路口前、讓幹道車優先通行，亦未注意車前
    狀況並採取必要之安全措施，即貿然駛越前開路口；適有騎
    乘車號為CWR－719號機車之告訴人甲○○，沿富民路由北往
    南方向騎乘亦行抵該路口時，遭被告自右方撞擊，告訴人因
    而人車倒地後，受有左肩頸關節脫臼，左肩、左胸、左踝擦
    挫傷等傷害。經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月21
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
