【裁判字號】    99,聲,1042
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年執聲字第2725號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾陸張、骰子拾捌顆及賭資新臺幣參仟陸佰元，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第23532 號緩起訴處分確定
    ，爰就扣案之撲克牌26張、骰子18顆及賭資新臺幣（下同）
    3,600 元，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦
    規定明確。
三、查被告甲○○於民國98年8 月1 日14時許，在高雄縣林園鄉
    中芸村中芸三路43巷1 號2 樓廢棄工廠內賭博財物，為警當
    場查獲，扣得當場賭博器具撲克牌26張、骰子18顆及賭檯上
    賭資3,600 元，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第23532 號緩起訴處分確定等情，業據本院查閱全案
    卷宗無誤，並有緩起訴處分書在卷可稽。上開扣案之物，分
    屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均
    應沒收。檢察官聲請宣告沒收，符合規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
