【裁判字號】    99,司促,40699
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第40699號
債  權  人  乙○○
債  務  人  旻晟有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人旻晟有限公司、丙○○間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人旻晟有限公司之公司最新變更登記事項卡，及其
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人丙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、請向債務人公司所屬地方法院查詢債務人旻晟有限公司是否
    進入清算程序？若有，其清算人為何人？
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
