【裁判字號】    99,審交易,685
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16894 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○○係無駕駛執照之人，
    於民國98年12月15日下午4 時50分許，自高雄縣路竹鄉○○
    村○○路119 巷產業道路旁某工寮內，騎乘車牌號碼ZVV-65
    1 號輕型機車，欲左轉彎沿該產業道路往東方向行駛而返回
    住處，適被告即告訴人甲○○騎乘車牌號碼KG6-167 號重型
    機車沿該產業道路由東往西方向（起訴書誤載西往東方向）
    行駛而行經該路段；詎被告即告訴人乙○○○本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，被告即告訴人甲○○亦應注意車輛行進
    間應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情形，雙方竟均疏未注意及此，所騎乘
    車輛在上開工寮前發生碰撞，致被告即告訴人乙○○○受有
    胸部擦傷及左小腿擦挫傷等傷害，被告即告訴人甲○○則亦
    受有臉部右耳撕裂傷及肢體多處擦挫傷等傷害等情。因認被
    告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人
    於本院準備程序中，以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，
    揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
