【裁判字號】    99,審易,3407
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
調偵字第839號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○於民國99年2月9
    日1時30分許，騎乘車牌號碼H8F-155號重型機車搭載被告甲
    ○○，另被告乙○○則騎乘XYC-731號重型機車，行經高雄
    市旗津區○○○路、發祥街口時遭人辱罵，適有告訴人丙○
    ○駕駛車牌號碼YA-7705號自用小貨車（下稱上開車輛）搭
    載告訴人丁○○○亦行經該路口，並右轉發祥街，被告戊○
    ○等人誤認係告訴人丙○○所為，即共同基於傷害之犯意聯
    絡，由被告戊○○、乙○○分別騎車自後追趕，追至高雄市
    旗津區○○○路817號旗津郵局前，先將機車停在上開車輛
    前阻擋去路，並由被告戊○○、甲○○逕行打開上開車輛駕
    駛座車門，各持安全帽毆打告訴人丙○○臉部數次，致告訴
    人丙○○受有頭部外傷併顏面多處鈍挫傷及上唇擦挫傷之傷
    害；另被告乙○○則打開副駕駛座車門，持安全帽（未扣案
    ）毆打告訴人丁○○○，致告訴人丁○○○受有頭暈之傷害
    。因認被告3人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告3人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告3人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、丁○○○於
    本院調解程序中，與被告3人達成和解，而具狀聲請撤回其
    告訴，有調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
