【裁判字號】    99,司促,35268
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35268號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條條第1 項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經債權人提出
    之債權證明借款人係案外人（即原債務人）邱真珠，依聲請
    狀所示案外人邱真珠已於民國85年2 月2 日死亡，依臺灣屏
    東地方法院民國98年12月8 日屏院惠家慧字第0980033236號
    函所示，其配偶及子女以85年度繼字第112 號聲請拋棄繼承
    ，准予備查在案，則案外人邱真珠之遺產應由其第二順位之
    繼承人即其父母共同繼承，即當時尚生存之父親邱裕選承受
    被繼承人邱真珠財產上之一切權利義務，惟查其父親邱裕選
    於民國90年7 月3 日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則該債務
    應由案外人邱裕選之繼承人共同繼承，經本院於民國99年7
    月16日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，提出案外人
    邱裕選之繼承系統表及其繼承人是否向所屬法院聲報拋棄繼
    承或限定繼承之備查資料，且該裁定已於民國99年7 月21日
    送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，
    則難認債務人甲○○與債權人間有債權債務關係，其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第79條、第513 條
    第1 項，裁定如主文。
四、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
