【裁判字號】    99,審易,1990
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易裁定        99年度審易字第1990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○限制住居於「高雄縣林園鄉○○路○段72巷17號」。
    理    由
一、被告甲○○因社犯毒品危害防制條例案件，迭經依法傳、拘
    未獲，經本院發佈通緝後，直至民國99年8 月14日始緝獲到
    案，又被告前經本院訊問後，認其所犯施用毒品罪嫌重大，
    且有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行訴追，而有羈押之必要
    ，遂自99年8 月14日裁定予以羈押在案。嗣被告於本院準備
    程序中業已坦承犯行不諱，且同意改行簡易判決處刑，本院
    乃認其已無繼續羈押之必要，爰依職權裁定由被告以限制住
    居於「高雄縣林園鄉○○路○段72巷17號」之方式，停止前
    開羈押之執行。
二、依刑事訴訟法第116條、第220條，裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    8    月   19   日
                     刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                       法  官 陳筱雯
                                       法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國    99    年    8    月   19   日
                                       書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
