【裁判字號】    99,司促,40819
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40819號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟捌佰零伍元，及自民
    國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（下同）92年10月9 日向聲請人
          辦理借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）壹
          拾萬元整，並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借
          款期限自92年10月9 日起至93年10月9 日止，期滿後
          得依原契約內容延長契約期限，利息按年利率17.99%
          固定計息；逾期在六個月以內部分，按約定利率百分
          之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
          加付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借款本
          金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，
          即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金
          等立即全部一次清償。
    （二）詎債務人自94年6 月21日起未依約定繳付本息，計欠
          聲請人本金玖萬貳仟捌佰零伍元整，及利息、違約金
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
