【裁判字號】    99,監宣,199
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第199號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定王進發（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之兄，
    甲○○自民國92年4 月21日起，因氣質性腦病變而領有殘障
    手冊，雖延醫治療仍不見起色，已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請
    本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、中華
    民國身心障礙手冊、靜和醫院燕巢分院診斷證明書等為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人張堯舜醫師面前訊
    問甲○○，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人均無反
    應，且經鑑定人張堯舜醫師鑑定認為：甲○○因氣質性腦病
    變，已喪失語言能力、行動能力，且自主意識能力，無法與
    人互動，亦無法行走，已達不能為意思表示或受意思表示之
    程度，短期內亦無回復可能等語（見本院99年8 月9 日勘驗
    筆錄），是甲○○因氣質性腦病變致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度，爰依法宣
    告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，受監護宣告人甲○○之父王自來於75年12月22日死亡
    ，甲○○之母王林入於76年10月15日死亡、甲○○之姊黃王
    清美於76年6 月1 日死亡、王清添於99年3 月29日發現死亡
    等情，有除戶謄本在卷可稽（見本院卷第22頁至第23頁、第
    27頁至第28頁），是本院審酌聲請人與受監護宣告人甲○○
    關係密切，現亦實際照顧受監護宣告人甲○○，受監護宣告
    人甲○○之其他兄王進發、妹藍王蓮春，皆同意由聲請人擔
    任監護宣告人甲○○之監護人，此經王進發到庭表示意見（
    見本院99年8 月9 日勘驗筆錄），並有王蓮春簽署之同意書
    1 份在卷可參，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護
    人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條
    規定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，經聲請人聲請本院指
    定其弟王進發擔任會同開具財產清冊之人，本院參酌王進發
    為受監護宣告人甲○○之二哥，關係密切，是本院認由其擔
    任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，
    指定王進發擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條
    準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監
    護宣告人甲○○之財產，應會同王進發於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
