【裁判字號】    99,易,630
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33493
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度交簡
    上字第210 號判處有期徒刑2 月確定，甫於95年12月5 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，前於96年10月間聘任甲○
    ○擔任其所經營位於高雄市苓雅區○○○路290 號「鍵宏診
    所」之負責醫師，雙方乃於96年10月22日簽定醫師聘任合約
    書，之後甲○○則至安泰銀行高雄分行以「鍵宏診所」名義
    開戶，並將上開帳戶之存摺1 本、甲○○印鑑章1 顆及其所
    有之醫師證書、精神專科醫師證書、台灣頭痛學會證書各1
    張交予乙○○使用。惟因乙○○積欠甲○○數月薪資，甲○
    ○遂於97年11月6 日至上開銀行申辦帳戶印鑑章變更手續，
    且於97年11月中旬向乙○○表示終止契約，再於97年12月19
    日辦理「鍵宏診所」歇業手續，復向乙○○索討上開證照及
    安泰銀行高雄分行帳戶之個人印鑑章。詎乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，僅於98年2 月26日返還甲○○之醫師證書、
    精神專科醫師證書、台灣頭痛學會證書各1 張，而將上開帳
    戶之「甲○○」印鑑章1 顆占為己有，迄未交還。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決所引用據以認定被告乙○○犯罪事實存否之各項證據
    ，均逐項於審理程序中詢問當事人並使其就證據能力之有無
    表示意見，業分別經當事人明示同意有證據能力（見本院易
    字卷第57至63頁）。另本院於審判期日，復依各該證據不同
    之性質，以提示或告以要旨等法定調查方法逐一調查，並使
    當事人表示意見，本院亦查無法定證據取得禁止或證據使用
    禁止之情形，故認所引用各項證據資料，均具證據之適格，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭侵占被害人甲○○所有之印鑑章1
    顆之事實，業於本院審理中坦認不諱（本院易字卷第66頁）
    ，核與證人即被害人甲○○於偵查中及本院審判時之陳述內
    容相合（見他卷第13、14頁，本院易字卷第25、26、54、55
    頁），並有被告乙○○與證人甲○○所簽立之醫師聘任合約
    書1 份、證人甲○○出具之終止合約通知書1 份、醫療機構
    歇（停）業申請書1 份、證人甲○○簽立之收執單1 份、行
    政院衛生署中央健康保險局99年6 月2 日函文及附件1 份、
    安泰商業銀行高雄分行99年6 月8 日函文1 份等件在卷可稽
    （見他卷第7 、8 、20、22、33頁，本院易字卷第35-1至35
    -5、37頁），故被告之上開自白確與事實相合，事證明確，
    其上揭侵占之犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○未歸還被害人甲○○之印鑑章而據為己有之行
    為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有事實欄所
    列之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告與甲○○終止合作關係後，未將甲○○於合作期
    間所交付之印鑑章一併歸還，遂造成甲○○日常生活之不便
    ，行止自非合宜，惟念及上開印鑑章之財產價值非高，被告
    並未持該顆印鑑章從事任何不法行為，且於犯後終能坦認犯
    行，態度良好，另被害人又當庭表示其對於被告之科刑範圍
    甚至判以罰金刑均無意見，暨被告之智識程度、經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條第
1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
