【裁判字號】    98,司執消債更,825
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第825號
聲  請  人
即債務人    吳蓉嫥
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕章
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第631 號裁
    定自98年8 月10日開始更生程序。查聲請人目前係任職於東
    亞口有限公司，陳報目前每月之薪資所得為新台幣（下同）
    17,280元，並於99年2 月4 日領有一筆旅遊津貼及年終獎金
    39,500元，換算目前平均每月收入20,572元，債務人名下無
    財產等情，業據其提出之97、98年度扣繳憑單、薪資轉帳存
    摺內頁影本、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，以及
    本院稅務電子閘門財產所得查詢資料在卷可證。觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一
    期，每期清償額為9,300 元，自認可更生方案裁定確定之次
    月起分八年共96期清償，總清償金額為892,800 元，清償成
    數為60.44%，於每月10日依附件所示之每期清償額清償予各
    債權人。本院參酌聲請人之總收入20,572元於扣除上開還款
    金額9,300 元後，每月僅剩11,272元作為生活必要支出之用
    ，參以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費標準
    11,309元，是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額即已低
    於前開標準，故應屬合理。是債務人每月撙節必要生活費用
    開支後，尚勉力湊足每月9,300 元償還各債權人，並以八年
    為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
