【裁判字號】    99,司促,40716
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第40716號
債  權  人  剴聚建材有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  宏偉營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人宏偉營造工程有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（請勿寄現金，如用郵政遞狀，請用
    郵政匯票，抬頭請寫高雄地方法院。）
二、債務人宏偉營造工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
