【裁判字號】    99,聲,1110
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（99年度審訴字
第896 號）暨臺灣高等法院高雄分院（99年度上訴字第373 號）
判決先後判處如附表所示之刑（其中編號1 、2 曾定應執行刑2
年4 月，編號3 至4 曾定應執行刑2 年4 月），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
