【裁判字號】    99,審易,3315
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15355號），本院認不應以簡易判決處刑 (99年度審簡
字第3055號)，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案
    件案件，經臺灣高雄地方法院先後以96年度簡字第7151 號
    、97年度審簡字第2017號各均判處有期徒刑4 月確定，上開
    兩罪接續執行，甫於民國98年3 月18日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於99年2 月2 日8 時30分前某時，以徒手扳開其鄰
    居即告訴人甲○○位於高雄市前金區○○○路106 號住處房
    門門鎖，無故侵入告訴人之住宅房間，於上開房間內地上睡
    覺，嗣於告訴人同日8 時30分許進入房間內發現後報警處理
    ，始悉上情，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入
    他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌，而依
    同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    調解程序中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
