【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第47
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共計伍拾貳張）及賭資新臺幣壹拾伍元，均
沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定有明
    文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○3 人因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1890
    4 號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副（合計52
    張）及賭資新臺幣（下同）15元，分別係當場賭博之器具、
    賭檯處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○3 人因犯賭博案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告3 人犯後均
    坦承犯行，態度良好，且賭博金額非鉅，所犯情節尚屬輕微
    ，以99年度偵字第18904 號為職權不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書附卷可查，並經本院核閱無誤。而本件扣
    案之撲克牌1 副（合計52張）及賭資15元，分別係被告3人
    當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據渠等於警詢、偵查
    中供陳在卷，揆諸上開規定，不問屬於犯人與否，自得單獨
    宣告沒收，是本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
