【裁判字號】    99,審易,1600
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官  柄股
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1187號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第698 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年8 月24日執行完畢遭釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3117號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，另基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年12月27日傍晚時分，在高雄市佳宏旅社之
    承租房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球上點火燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    12月28日2 時許，在高雄市○○區○○路與復興路口，因行
    跡可疑為警欄檢，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲
    基安非他命及安非他命陽性反應，有該醫院98年1 月24日編
    號F-98703 號濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表各1 紙附卷可稽。足認被告上開自白核與事實相符
    ，自可採為認定事實之證據。從而，被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，堪以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見
    意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌上開犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官   唐佳安
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
