【裁判字號】    99,審易,3577
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第12733號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2月
    23日17時許，駕駛車號JG-4050號自小客車，沿高雄市前鎮
    區○○○路由北往南方向行駛，行至前鎮區○○○路及興發
    路「夢時代購物中心」車道出口前時，適值告訴人乙○○駕
    駛車號1630-DC號自小貨車，自夢時代購物中心車道出口行
    駛進入前揭路口，不慎與被告之車輛發生碰撞，致使被告之
    自小客車右前葉子板損壞（雙方均未受傷），詎被告見其車
    輛受損，怒不可遏，竟基於傷害之犯意，出拳毆打告訴人右
    臉頰一下，致告訴人受有右臉挫傷5×5公分、右側口腔黏膜
    挫擦傷1.5 ×1 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調解程序中，
    與被告達成和解，而具狀聲請撤回其告訴，有本院移付調解
    簡要紀錄1紙及撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
