【裁判字號】    99,補,1103
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1103號
原      告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告莊建忠、黃晴富、
乙○○核發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）11,100,261元，應繳第一審裁判費109,768 元
，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳109,268 元。爰命
原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
