【裁判字號】    99,審易,3320
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13276號），本院認不應依簡易判決處刑（原案號：9
9年度審簡字第2851號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年
    4月14日凌晨0時50分許，夥同蔡長興（另案偵辦中）至告訴
    人甲○○位於高雄縣鳳山市○○○路83號之住處，並共同基
    於無故侵入他人住宅及毀損之犯意，推由被告乙○○在外把
    風，蔡長興則以不詳方法破壞該處之窗戶鐵窗，足生損害於
    告訴人甲○○，蔡長興復自該窗戶侵入屋內欲搜尋可竊取之
    物品時，適為魏阿四發現追呼，蔡長興迅即逃逸而未竊取物
    品，被告乙○○則為現場民眾逮捕，並報警處理，當場扣得
    藍色寬版拖鞋1雙。因認被告涉犯刑法第306條第1項之侵入
    住居罪、同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑認係犯刑法第306條第1項之侵入住居罪及同法第354
    條之毀損罪嫌，依而依同法第308條第1項及同法第357條之
    規定，均須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達
    成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院刑事案件移
    付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1份附卷足稽，參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
