【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1049號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林湘盈
            即林仲穎
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟肆佰參拾陸元，及自民國九
十四年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點五九計
算之利息，暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期清償在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張訴外人羅洋香於民國92年10月15日邀同被告為連帶
    保證人而向伊借款新臺幣（下同）93萬元，該項借款期間自
    92年10月15日至99年10月15日止，於92年10月15日起依年金
    法按月攤還本息，約定利息為第1 年按原告公告之定儲利率
    指數加碼年率1.12% ；第2 年按原告公告之定儲利率指數加
    碼年息1.37% ；第3 年起則按原告公告之定儲利率指數加碼
    年息1.77% 機動計算，另約定借用人不依期攤還者即喪失期
    限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金
    （下稱系爭消費借貸契約）。詎羅洋香就上開借款自94年10
    月15日起即未按期給付，按約即視為全部到期，迄今其計尚
    欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金未償，而被告
    為該借款之連帶保證人，其對之基於上開契約所負之一切債
    務依約自均負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文。另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之亦明。原告主
    張羅洋香於上開期日邀同被告為連帶保證人而向其借取前開
    金額，嗣羅洋香因遲未繳付本息而視為全部到期，迄今其計
    欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業
    據其提出與所述相符之借據、貸放資料查詢、利率查詢等件
    為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而原告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，請
    求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
