【裁判字號】    99,抗,194
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第194號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例，延長羈押案件，不服臺灣
高雄地方法院中華民國99年7 月19日裁定（99年度重訴字第31號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：依刑事訴訟法第101 條第1 項之規定，羈押
    之目的在於保全之必要，且受比例原則之限制，是倘單以犯
    重罪作為羈押之要件，顯背離羈押係不得已之最後手段性質
    ，亦有違比例原則，更違反無罪推定原則，被告甲○○雖係
    犯罪嫌疑人，但縱係符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要
    、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈
    押事由，即得予以羈押，原審未察，遽以裁定延長羈押，於
    法未合。爰提起抗告，請求另為適法之裁定云云。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經原審訊問後
    ，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第4 項之製
    造第二、四級毒品等罪嫌，均屬犯罪嫌疑重大，所犯製造第
    二級毒品罪為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且被告就犯
    罪事實雖已坦承，惟仍有部分有所隱瞞，並未全盤托出，故
    認有勾串共犯或證人之虞，且所犯罪責甚重，將來刑度非輕
    ，故認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行
    ，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2
    、3 款之規定，自民國99年4 月30日起裁定執行羈押，並禁
    止接見通信在案（業經原審以99年5 月11日雄院高刑酉99年
    度重訴字第31號第20362 號函解除禁見）。茲原審以羈押期
    間，即將屆滿，被告之羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，乃裁定被告自99年7 月30日起，延長羈押2 月。經核
    原裁定於法並無不合，抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不
    當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
