【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第946號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊博文律師
上列聲請人因妨害性自主罪等案件（本院99年度上訴字第935 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯強制性交等罪嫌，惟被
    告有固定住所，絕無逃亡之虞，且被告家中尚有年邁之奶奶
    ，現年85歲，行動不便，父親因發生意外，右腿開刀成了殘
    障，母親又罹患心臟病，均有賴被告扶持照顧，為此請求准
    予具保停止羈押，讓被告返家打點一切事務，保證隨傳隨到
    。
二、查被告因涉犯攜帶兇器強制性交罪，嫌疑重大，有事實足認
    有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之本罪，
    復有反覆實施強制性交犯罪之虞，非予羈押，恐難進行審判
    及執行，且有羈押之必要。本院認被告具有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款及第101 條之1 第1 項第2 款反
    覆實施同一強制性交犯罪之虞之情形，而於99年5 月28日裁
    定執行羈押在案。茲被告羈押之原因，依然存在，並不能因
    具保使其原因消滅。從而，聲請人之聲請，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗  
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
