【裁判字號】    99,上訴,1314
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1577號中華民國99年6 月2 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1588號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑9 月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    經觀察勒戒、強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅
    ，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危
    害他人，且其犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其施用毒品之
    前科次數僅1 次，且自91年間連續施用毒品後迄本案發生前
    ，均未曾再施用毒品，暨檢察官之求刑意見等），在客觀上
    並無不當之處。上訴人甲○○雖於民國99年6 月21日上訴期
    間屆滿前（99年6 月24日屆滿），具狀提起上訴，並於99年
    7 月19日補提出上訴理由狀。但上訴理由僅空言表示：「本
    人已經知道錯了，身體患有重病，請求從輕量刑。」，「請
    求給本人機會，重新做人。」云云，指摘原判決不當。惟被
    告上開身體狀況，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認
    定，亦不因而得為減輕其刑之依據。被告表示已經知錯，僅
    是其事後是否悔改，不再犯罪問題，亦不影響其已經涉犯本
    件施用毒品罪之認定。此外被告雖以原審量刑過重，請求從
    輕量刑，但原審判決被告有期徒刑9 月，在客觀上並未過重
    ，被告又未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，
    違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等
    法則，導致量刑過重之具體理由，此有上訴狀及上訴理由狀
    在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
