【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第924號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
843 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於本件偵、審中均自白，且
    隨著訴訟之進行  鈞院第二審之事實審業已辯論終結，被告
    甲○○已無勾串證人之虞，以現階段之訴訟進展而言，其羈
    押已無存續之必要。且，被告甲○○有固定住居所，本案自
    98年9 月4 日開始羈押被告之時，被告之幼子甫出生，年僅
    5 個月（見  鈞院卷內戶口名簿），正需母親之照顧，迄今
    被告均無機會再見幼子，被告每日受錐心之痛，並無前科，
    素行良好，此有被告之前案紀錄表在卷可稽，從而被告亦無
    逃亡之虞，揆諸上述關於羈押應符合比例原則、必要性原則
    ，羈押作為最後之手段，應選擇與羈押同等有效但干預權利
    較為輕微之其他手段，從而本件請准被告具保或限制住居而
    停止羈押。
二、查被告涉犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，恐難進行審判及執行，並有羈押之必要。經本院於99年
    5 月14日，以其具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之情形，裁定執行羈押在案。茲被告羈押之原因，依然
    存在，不能因具保使其原因消滅。從而，聲請人之聲請，難
    認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
