【裁判字號】    99,交抗,341
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第341號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年7 月30日裁定（99年度交聲字第1547號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無違誤，應
    予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：抗告人因酒後駕駛輕型機車違規，原處分機
    關竟吊扣抗告人之職業聯結車駕駛執照，抗告人不服云云。
三、經查：本件受處分人甲○○騎乘輕型機車違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，原處分機關吊扣其駕駛
    執照12個月，係指吊扣抗告人上開違規時所騎乘之輕型機車
    駕駛執照，惟因抗告人並無輕型機車駕駛執照，所以監理機
    關只於電腦中註記吊扣輕型機車駕駛執照，實際上並未吊扣
    任何駕駛執照等情，業據原裁定論述甚詳。抗告人誤認原處
    分係吊扣其職業聯結車之駕駛執照，尚有誤會，原裁定因而
    駁回其異議，並無不合。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
