【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 99年度訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            林玓穎原名乙○○.
上列當事人間請求給付會款等事件，本院於中華民國99年8月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○或林玓穎應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十
九年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。如其中一被告已為全部或一部之給付，另一被告就該給付部
分同免給付義務。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告林玓穎經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告參加被告丙○○為會首之互助會，並由丙○
    ○之妻被告林玓穎擔任保證人，會員連同會首共76人，每期
    會款新臺幣（下同）1萬元，會期自94年9月15日起至99年5
    月1日止，每月1日開標，有互助會單為證。原告按月繳納會
    款，詎至99年5月1日（即第75會）被告丙○○竟宣告倒會，
    自應退還原告前所繳納之會款共74萬元（因原告參加2名，
    99年4月1日已標1名），惟屢次催討，於99年5月16日僅給付
    原告4萬元後，即置之不理。爰依合會及保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○則以：伊確實有欠原告70萬元，但未於原告所提
    出之「丙○○先生積欠會員會款明細」（下稱欠會員會款明
    細）簽名，該明細顯係原告所偽造等語，資為抗辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。
四、被告林玓穎未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出互助會公約、存摺影本、欠會
    員會款明細等為證（見本院99年度促字第51號卷第5至8頁）
    ，被告丙○○雖辯稱：伊未於欠會員會款明細簽名，該明細
    顯係原告所偽造云云，惟原告業經當庭提出該明細原本，經
    本院核對原本與影本相符無誤（見本院卷第99年度訴字第8
    號卷第26頁），並無偽造之情事，且其上簽名之筆跡，亦核
    與原告支付命令異議狀上之筆跡相符（見本院99年度促字第
    51號卷第20頁），故被告丙○○所辯，顯係事後卸責之詞，
    委無足採。而被告林玓穎經合法通知，未提出任何書狀或於
    言詞辯論期日到場爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項規定，應視同自認。故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
六、按不真正連帶債務，係指數債務人具有同一目的，本於各別
    之發生原因，對債權人各負全部給付之義務，因債務人中一
    人為給付，他債務人即應同免其責任之債務而言。查被告丙
    ○○給付會款債務係因合會契約而發生，而被告林玓穎所負
    之保證債務，係因保證契約而發生，債務發生之原因雖相異
    ，惟無論清償會款債務或保證債務，均可達向債權人清償之
    目的。是被告丙○○所負會款債務與被告林玓穎之保證債務
    ，具有同一之目的，應認為不真正連帶債務。基此，被告一
    人就該部分清償其債務後，於其清償範圍內，另一被告自應
    同免其責。
七、末按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，民法第745條雖定有明文，惟
    該條規定學說實務上稱保證人之先訴（檢索）抗辯權，該規
    定既屬抗辯權性質，復未經被告林玓穎援用據以提出抗辯，
    則本院自不得依職權加以斟酌，併予敘明。
八、綜上所述，被告丙○○既有積欠原告70萬元會款，並由被告
    林玓穎擔任保證人之事實，且被告林玓穎並未主張先訴抗辯
    權，則原告依合會及保證之法律關係，請求被告丙○○、林
    玓穎給付如主文第1項所示之金額及依法定利率計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，核與判決之結果無影響，爰不另贅述，附此敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
