【裁判字號】    99,家聲,156
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第156號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第247 號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人是否向鈞院聲明拋棄繼承權不明，為此請求鈞院查詢並賜
    准閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人乙○○之繼承人有向本院聲明拋棄繼承權事件
    （99年度繼字第247 號），而據聲請人提出貸款契約書影本
    及欠款餘額明細表，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
