【裁判字號】    99,補,491
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第491號
聲  請  人  億鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人苗栗縣警察局間國家賠償事件，聲請人聲請
調解未據繳納聲請費，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限聲請人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
以聲請不合法駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件調解標的金額為新臺幣（下同）2,800,000 元，依民
    事訴訟法第77條之20規定，應徵調解聲請費2,000 元。
二、相對人苗栗縣警察局之法定代理人及其住居所。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
