【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：99年度
偵字第2367號），本院於中華民國99年8 月19日下午4 時許，在
本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之制
    式子彈壹顆沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年9 月間，為搬回苗栗縣大湖鄉○○村○ 鄰
    ○○路1 之12號娘家居住，而在苗栗縣卓蘭鎮豐田里12鄰豐
    田29號其住處整理其與其夫黃鈺淞（涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制罪嫌，另簽案偵辦）之物品時，即發現其夫黃鈺淞非法
    持有且具殺傷力之制式子彈2 顆，其明知具有殺傷力之非制
    式子彈，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所列
    管之彈藥，非經主管機關許可不得持有，竟仍基於非法持有
    制式子彈犯意，而未經許可即予持有，並將該2 顆制式子彈
    連同個人物品帶回娘家藏置。嗣於99年4 月26日13時許，經
    警在上址住處，執行搜索而查獲，並當場扣得該具殺傷力之
    制式子彈2 顆。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
