【裁判字號】    99,監宣,37
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第37號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國73年12月24日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國51年9 月11日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15之1 條第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 條之3 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○為相對人之父母
    ，相對人為中度智能不足之人，無法自理生活，為此請求宣
    告相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證
    明書、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。本院於民國99
    年7 月7 日會同聲請人、鑑定人即財團法人為恭紀念醫院張
    敏醫師對相對人實施鑑定，並在鑑定人前訊問相對人，相對
    人對法官所詢問之常識性問題尚能正確回答，惟關於簡單之
    數學計算則有答錯之情形，又相對人對於鑑定人之詢問則能
    對答如流，此有勘驗筆錄在卷可稽。又經鑑定人鑑定結果：
    相對人話不多，抽象思考不佳，語言表達內容貧乏，但對一
    般生活技能表現尚可，相對人自幼即因智能發展障礙，且父
    母無法提供適時的補救教學，以致在學校知識學習上落後許
    多，但在生活技能上尚能維持基本自主性，惟在獨立判斷上
    仍需親人協助，以免為人所欺，經診斷相對人智能表現較同
    齡成人低，為中度智能不足等語，此有財團法人為恭紀念醫
    院精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人僅為
    智能不足，在作判斷時需親人協助，其尚非完全不能為意思
    表示，亦非不能辨識其意思表示之效果，未達應受監護宣告
    之程度。然其辨識能力仍顯有不足，故聲請人聲請監護宣告
    ，雖屬無據，惟相對人仍有受輔助宣告之必要，爰依職權宣
    告相對人為受輔助宣告之人。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人；法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人；法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議；輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    。法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優
    先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列
    事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及其財產狀況
    。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人
    間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔
    助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係，
    民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法第
    1111條、第1111條之1 定有明文。又按輔助宣告之裁定，應
    同時選定輔助人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3
    項準用同法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人
    甲○○為相對人之父，並與相對人同住，有照顧相對人生活
    之事實，且有意願擔任相對人之輔助人，復參酌苗栗縣政府
    訪視調查報告，認為：聲請人甲○○與相對人共同生活，其
    工作收入穩定，為家中主要經濟來源，平常亦會與聲請人丙
    ○○共同照顧相對人，照顧情形良好，因擔心相對人判斷力
    不足在外受騙，為保障其權益，故為本件請求，其請求動機
    單純且必要，本案評估如由聲請人甲○○擔任輔助人並無不
    妥等語，足認由聲請人甲○○擔任相對人之輔助人，應可善
    盡保護相對人權益之責任。爰依前揭規定，選定聲請人甲○
    ○為相對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 之1 條第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
