【裁判字號】    99,補,461
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第461號
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明確且特定，
    如係金錢，請具體表明請求之金額為多少）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
