【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（99年度毒偵字第844 號），因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判
程序，本院於中華民國99年8 月19日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年6 月15
    日經臺中地方法院以94年訴字第1900號分別判處有期徒刑1
    年、6 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣於96年1
    月17日因縮短刑期假釋出監，甫於96年7 月16日因保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年1 月17日上午6 時
    許，在苗栗縣頭份鎮廣興里7 鄰153 號之房間內，先以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，並隨即再以將安
    非他命置於玻璃球（未據扣案）下以火燒烤後，再以口、鼻
    吸取吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (三)嗣於98年1 月17日19時50分許，甲○○與其男友梁秋輝於行
    經苗栗縣頭份鎮下興里下東興96之1 號前時，因行跡可疑經
    員警上前盤查後，發現梁秋輝（另案偵辦中）棄置於地上之
    注射針筒等物，並發現甲○○手臂上有疑似注射毒品之針孔
    ，遂採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡、安非他命陽性反
    應而查悉上情。
  (四)案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
