【裁判字號】    99,苗簡,339
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                 99年度苗簡字第339號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額以裁定命其補繳裁判
    費。經本院於民國99年7 月23日裁定命原告於收受裁定後5
    日內補正系爭建物之房屋稅籍資料，以供本院裁定命其補繳
    裁判費，該項裁定已於99年8 月3 日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執
    行聲請亦缺乏依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
