【裁判字號】    99,撤緩,211
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2530號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因強制性交案件，經臺灣士林
    地方法院以97年度訴字第767 號判處有期徒刑1 年8 月，緩
    刑4 年，於民國98年1 月12日確定在案。竟於緩刑期內即98
    年10月21日，另犯賭博罪，經本院於99年3 月19日以99年度
    簡字第1918號判處罰金新臺幣3 千元，於99年4 月20確定。
    受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，依刑法
    施行法第10條之2 第2 項規定，自98年9 月1 日生效施行；
    且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用該次修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；而
    本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑法宣告緩刑，迄98年
    9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1
    第2 項規定，即應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。考其立法理由為：「現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之…」，即本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○前因犯強制性交案件，經臺灣士林地方
    院於97年12月12日以97年度訴字第767 號判處有期徒刑1 年
    8 月，緩刑4 年，於98年1 月12日確定；又受刑人於緩刑期
    內即98年10月21日起故意犯賭博罪，經本院於99年3 月19日
    以99年度簡字第1918號判處罰金新臺幣3 千元，並於99年4
    月20日確定，此有前開判決書各1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，堪認本件受刑人於緩刑期內確有因
    故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣告確定無訛。惟其所
    犯上開賭博罪與其宣告緩刑之強制性交罪兩案之犯罪時間相
    隔近2 年，而其所犯前述判決確定在後之賭博罪之犯罪時間
    ，雖係在前述緩刑案件之緩刑期內，惟其犯罪手段、目的及
    方式並無何類似性，應係偶發犯罪，亦難遽指此部分犯行犯
    罪情節重大，而有未能悔悟自新之表徵。此外，受刑人於前
    開案件亦坦承犯行，足見受刑人在緩刑宣告後確有悔改之意
    ，其主觀顯現之反社會性非重，不足認所宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其他積
    極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，亦難認受刑人有合於
    刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告規定之情事。從
    而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
