【裁判字號】    99,補,1910
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷會議決議等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1910號
原      告  丙○○
被      告  集賢大第社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷會議決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告請求撤銷集賢大第社區96年度第2 次區分所有人會議
中之管理費調整方案，係有關於財產權之訴訟，惟其實際上價（
金）額如何，無從依原告所提之證據資料為核定。是本件依民事
訴訟第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺
廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為新臺幣（下同
）150 萬元），故本件訴訟標的價額經核定為165 萬元，應徵第
一審裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀（應繳納抗告裁判費1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
