【裁判字號】    99,易,2308
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1242號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第5691號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10月5
    日13時40分許，駕駛車號5L-7915 號自小客車，行經臺北縣
    新莊市○○路52之21號前，因與駕駛車號1608-VB 號自小客
    車之告訴人甲○○發生行車糾紛，竟酒後衝動，基於毀損之
    犯意，與綽號「阿賢」、「阿富」之姓名年籍不詳之成年男
    子持扳手、鐵鎚砸毀該車號1608-VB 號自小客車之前後方擋
    風玻璃，致該等擋風玻璃破裂而不堪用，足生損害於告訴人
    甲○○，嗣經警調閱監視器畫面，始悉上情。因認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年8 月13日聲
    請撤回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
