【裁判字號】    99,撤緩,217
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣板橋地方法院九十八
年度交簡字第二一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲
字第二六六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於九十八年二月二十五日，以九十八年度交簡字第二一號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    並為緩刑二年之宣告，於九十八年三月二十七日確定。詎受
    刑人竟於緩刑期間內，即九十八年十一月二十五日故意犯行
    使偽造私文書罪，經本院以九十九年度簡字第四三九三號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條之規定，聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。又
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六
    條亦有明定。
三、經查，本件受刑人前因犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪，經本院於九十八年二月二十五日以九十八年度交
    簡字第二一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑二年，於九十八年三月二十七日確定在
    案。而受刑人於緩刑期內即九十八年十一月二十五日更犯行
    使偽造私文書罪，經本院於九十九年六月十七日以九十九年
    度簡字第四三九三號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，於九十九年七月十二日確定等情，有
    前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。而上開案件係受刑人甲○○於緩刑期內，因酒後駕車經警
    查獲後，為規避刑責，冒用他人名義應訊，故意犯行使偽造
    私文書罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定，顯未因前次科刑有所警惕，守法之觀念仍有欠缺，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故聲
    請人之聲請，核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    相符，為有理由，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
