【裁判字號】    99,交聲,2154
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2154號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年5月25日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22－U00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照經註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣（下同）6000元以上12000 元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，駕駛執照應扣繳之，道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第4 款、第4 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    3 月2 日晚間7 時許，駕駛車牌號碼9387－VK號自用小客車
    ，行經桃園機場第一航廈航站北路前，因有駕駛執照業經註
    銷仍駕車之違規事實，經警當場掣單舉發，嗣經原處分機關
    調查結果，仍認受處分人違規明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第4 款、第4 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，於99年5 月25日裁處受處分人罰鍰
    9000元，並扣繳駕照。
三、查本件異議人其駕駛執照因逾期審驗經註銷之事實，有臺北
    市監理處書函及所附處分書、送達回執、公告等件可憑，而
    異議人於前揭時地駕車之違規事實，亦經證人即舉發員警乙
    ○○於本院調查時證述明確，並有舉發通知單及查覆書函在
    卷為憑，異議人雖辯稱其當時人在車內休息，並無開車云云
    。惟查，證人乙○○於本院調查時對舉發經過已明確證述，
    並明確證述其親眼目睹異議人開車、停車及下車之過程，經
    審酌證人從事交通勤務有一定經驗，與異議人並不相識，其
    證詞並經依法具結以擔保其憑信性，要無甘冒偽證風險設詞
    誣陷之理，認其證詞應屬可信，異議人所辯並不足採，事證
    明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    處罰鍰9000元，並扣繳駕照，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
