【裁判字號】    99,訴,1220
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1220號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞生永企業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬零肆佰捌拾玖元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告之法定代理人於原告起訴後變更為丙○○，並經該新法
    定代理人丙○○具狀聲明承受訴訟，經核於法並無不合，應
    予准許。
  (二)被告瑞生永企業有限公司（下稱瑞生永公司）、丁○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告瑞生永公司邀同丁○○、乙○○為連帶保證
    人（保證書係於民國98年10月1日簽署），分別於98年10月2
    日向原告借款2 筆各為新臺幣（下同）24萬元及96萬元、98
    年11月2日向原告借款2 筆分別為4萬元及16萬元、99年4月8
    日復向原告借款兩筆分別為12萬元及48萬元，共計向原告借
    款6 筆，合計200萬元，約定借款利率除98年10月2日借款之
    2筆按原告公告之「基準利率-季調」加年率百分之2.49按月
    計息，並於計價利率調整時隨同調整，原約定加碼幅度不變
    外，其他4筆係按原告公告之「基準利率-季調」加年率百分
    之1.99按月計息，並於計價利率調整時隨同調整，原約定加
    碼幅度不變。瑞生永公司於98年11月2日所借2筆款項（金額
    分別為4萬元及16萬元）借款期間於99年5月2日屆至後，仍
    未清償，經催討無效，原告遂依被告簽署之約定書第5條第1
    款，被告任何一宗債務不依約清償本金時，原告得將其借款
    視為全部到期之約定，將被告借款視為全數到期。被告瑞生
    永公司前開積欠款項仍在其他被告丁○○、乙○○保證責任
    金額範圍內，渠等自應負連帶清償之責任。目前被告等尚欠
    原告1,780,489元，及如附表所示之利息暨違約金。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。併為聲明：被
    告應連帶給付原告1,780,489元，及如附表所示之利息暨違
    約金。
三、被告乙○○則以：原告所告的有理由，我確實是被告瑞生永
    公司的連帶保證人。我跟被告公司的會計小姐是朋友，我幫
    他們作連帶保證。契約及借據原本都是真的。對於附表利息
    、違約金沒有意見等語，資為抗辯。
四、被告瑞生永公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據附表1 紙、
    借據6紙、保證書1紙、約定書3紙、放款戶授信明細查詢單
    1紙、原告基準利率變動表1紙、兩造之公司變更登記表各1
    份（見本院卷第4至18頁、第31至32頁、第35至38頁）為證
    ，且為被告乙○○所不爭執如上。又被告瑞生永公司、丁○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項規定，視同自認。是原告之主張，應信為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丁○○、乙○○
    既為被告瑞生永公司之連帶保證人，其證據業如前述，則被
    告丁○○、乙○○自應與被告瑞生永公司就上開已到期尚未
    清償之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
