【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第915號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台北縣林口鄉○○村○○路○段21
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給原告新臺幣壹佰壹拾肆萬柒仟玖佰捌拾肆元，及自民國
九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點五五五
計算之利息；暨自民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告乙○○於民國93年12月14日邀同共同被告甲○○（已另
    結）為一般保證人向原告借款2筆，金額各為新臺幣（下同
    ）200萬元及197萬元，合計397萬元。期間均自93年12月30
    日起至113年12月30日止，約定前36個月按月付息，自第37
    個月起依年金法，按月平均攤還本息。並約定如一期未依約
    給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按
    約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加計違
    約金。詎被告自96年12月起即未依約給付，視為全部屆期。
    除經原告於97年10月9日對被告名下不動產聲請強制執行，
    獲償部分金額外，迄尚餘本金114萬7,984元，及利息、違約
    金未獲給付，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2紙、分配
    表1份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於借貸契約關係請求被告給付
    本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
