【裁判字號】    99,簡,5942
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬，磅秤壹台
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第9 行所載為警查獲時間「99年5 月28日13時
    許」，應更正為：「99年5 月28日13時10分」。
(二)、證據欄編號一所載證據名稱「被告甲○○於警詢及偵查中
    之自白」，應更正為：「被告甲○○於偵查中之自白」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」。
(四)、沒收部分應更正：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
    袋1 只，含甲基安非他命量微無法析離磅秤，屬查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
