【裁判字號】    99,訴,2176
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5009號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1688號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    96年度毒聲字第2401號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年9 月11日認無繼續強制戒治之必要而釋放，並由台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第515 號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月26日10時許，在臺北
    縣三重市住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於99年4 月28日15時10分許，因行跡可疑，經其同意搜
    索，為警在其住處查獲注射針筒1 支，並採集其尿液送驗結
    果呈鴉片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲採集
    尿液送驗結果鴉片類陽性反應，顯見被告確有施用海洛因之
    事實，此有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
    者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告（編號UL/2010/50023 ）1 紙、自願受
    搜索同意書、臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、
    臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表各1 件，在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之注射針筒1 支，為被告所有並預備供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
