【裁判字號】    99,簡,6991
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行至第8 行被告之
    前科應補充更正為：「再因搶奪等案件，經本院以96年度訴
    字第1011號判處有期徒刑9 月、4 月、8 月；又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1431號判決判處有期徒刑8 月
    、4 月確定，上開五罪均經減刑，並定執行刑為有期徒刑1
    年2 月，於97年4 月29日執行完畢出監」；證據部分應補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    1 字第001156號函示明確。是被告於99年5 月15日16時20分
    許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確有甲基安非他命之陽性反
    應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內
    某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪
    認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品
    、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用
    毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』之情形（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如上開更正後之前科情形及附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前多次因施
    用毒品經觀察、勒戒及判刑，詎仍不知悛悔，復為本案施用
    毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.93公克，
    驗餘淨重0.8 公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，
    有內政部警政署刑事警察局鑑定書（刑鑑字第0990072886號
    ）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之；又檢驗取樣0.13公克，因已用罄滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知；另扣案之第三級毒品愷他命13包（總
    毛重148.09公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，自
    無從於本案中宣告沒收銷燬，應由聲請人另行聲請宣告沒收
    銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
