【裁判字號】    99,聲,4095
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第六
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    甲○○因違反家庭暴力防治法、詐欺等案件，先後經本院以
    九十八年度簡字第八一二三號、九十九年度簡字第一八七二
    號判決如附表（即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表）所示之刑，均經確定在案，且前者九
    十八年度簡字第八一二三號判決所宣告之緩刑，嗣經本院於
    九十九年三月十九日以九十九年度撤緩字第五四號裁定撤銷
    上開緩刑宣告，並於同年三月三十日確定，有上開判決書、
    裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲
    聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為
    正當。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
