【裁判字號】    99,簡,6547
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前因偽證案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度交訴字第106 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日確定，於98年5 月7 日易科罰金執行完畢」、犯
    罪事實二：「案經臺北縣後備司令部移送偵辦」更正為：「
    案經臺北縣後備指揮部移送偵辦」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2 日之規
    定罪。末查；被告前有如上開補充之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告係後備軍人，無故逾應召期限未參加教育召集，
    足以影響國家對教育召集應召員訓練之國防安全，其犯罪之
    動機、目的、智識程度、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
