【裁判字號】    99,訴,1410
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1948號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用之傾向，於民國90年2 月6 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90 年
    度毒偵字第277 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第687 號判決判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定。再因施用毒品及詐欺案件，經
    臺灣臺北地方法院分別以95年度訴字414 號判處有期徒刑1
    年及以95年度易字第1954號判處有期徒刑6 月確定，嗣經同
    法院各減刑為有期徒刑6 月、3 月，並合併定應執行有期徒
    刑8 月確定，再與前述有期徒刑1 年部分接續執行，於96年
    10月28日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年1 月9 日某時（起訴書略載為1
    月10日上午為警採尿時回溯26小時內之某時，應予更正），
    在不詳地點，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月10日上午因他
    案通緝經警查獲，並徵得其同意採集尿液並送驗後，呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告為警所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1
    月20日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足稽，足徵被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、所生危害
    程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
