【裁判字號】    99,易,1543
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13077
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有
    附件起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
四、審酌被告向告訴人東元資融股份有限公司（下稱東元公司）
    申辦貸款購買機車後，僅支付1 期分期款，因缺錢花用，即
    將機車任意轉交他人過戶使用，行為實屬不該；兼衡上開侵
    占機車之財物價值，且被告於本院審理中，已積極與被害人
    東元公司達成和解，此據告訴代理人丙○○供明在卷（見本
    院99年8 月2 日審理筆錄）等一切情狀，爰量處如主文所示
    之宣告刑；再考量被告自承現於市場做生意，且有小孩尚待
    扶養，顯見家庭經濟狀況勉持等情（見本院上開筆錄），並
    諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日之標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335
    條第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13077號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○○街126巷2號2
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國95年7 月3 日以95年度簡字第1816號判處
    有期徒刑3 月確定，於95年8 月14日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於98年7 月2 日某時，以動產擔保附條件買
    賣之方式，向東元資融股份有限公司（下稱東元公司）以新
    臺幣（下同）6 萬5760元，購買車號369-EXB 號機車1 輛，
    並由乙○○與東元公司簽立分期付款附條件買賣契約，約定
    分12個月給付，自98年8 月起每月5 日付款1 次，每期給付
    5480元之分期車款，並約定上開車輛價款未全部付清前，該
    車輛所有權仍屬於東元公司所有，乙○○僅得占有使用上開
    車輛，然不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。
    詎乙○○於98年7 月3 日取得上開車輛後，旋意圖為自己不
    法之所有，以變易持有為所有之意思，於98年8 月31日將該
    車出售與他人並辦理過戶，而以此方式將上開車輛侵占入己
    。
二、案經東元資融股份有限公司訴請偵辦。 
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱      │     待  證  事  實       │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於偵訊時之供述│一、乙○○於前揭時地以附條│
│    │                        │    件買賣購買上開機車之事│
│    │                        │    實。                  │
│    │                        │二、乙○○於前揭時地將上開│
│    │                        │    機車辦理過戶移轉他人之│
│    │                        │    事實。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即東元公司業務承辦人│全部犯罪事實。            │
│    │陳乙鈜於偵訊時之證述    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │附條件買賣契約書、監理站│同上                      │
│    │查詢資料、客戶資料及繳款│                          │
│    │紀錄、機器腳踏車新領牌照│                          │
│    │登記書、汽（機）車過戶申│                          │
│    │請登記書各1份           │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表份在
    卷可按，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

                          檢  察  官  甲○○
所犯法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
