【裁判字號】    99,簡,6640
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字
    第57號判處有期徒刑4 月，於民國98年8 月12日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知提供金融機構帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年12月
    5 日，邀集林孝哲（所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣臺北地方
    法院以99年度簡字第1005號判決判處拘役40日確定）共同前
    往位於臺北縣中和市○○路上之麥當勞，由林孝哲將其所申
    辦之中國信託商業銀行板橋分行帳號0000000000000000號（
    下稱中國信託銀行帳戶）及彰化商業銀行板橋分行帳號0000
    0000000000號（下稱彰化銀行帳戶）帳戶之提款卡及密碼先
    交付予甲○○，再由甲○○交付予真實姓名年籍不詳自稱「
    張姐」之成年女子，以幫助該真實姓名年籍不詳自稱「張姐
    」之成年女子所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
    (一)於98年12月7 日16時30分許，撥打電話向丁○○佯稱欲援
      交，但需先至自動櫃員機驗證身分云云，致丁○○陷於錯
      誤，依指示匯款新臺幣（下同）3000元至林孝哲上開中國
      信託銀行帳戶，旋遭詐欺集團成員提領一空。
    (二)於98年12月7 日20時16分許，詐欺集團成員冒用「元樂年
      輪蛋糕」名義，撥打電話向乙○○佯稱購物之付款方式設
      定錯誤，需至自動櫃員機取消分期付款云云，致乙○○陷
      於錯誤，依指示匯款1 萬元至林孝哲上開中國信託銀行帳
      戶，旋遭詐欺集團成員提領一空。
    (三)於98年12月7 日21時19分許，撥打電話向丙○○佯稱網路
      購物付款方式設定錯誤，需至自動櫃員機操作變更云云，
      致丙○○陷於錯誤，依指示分別匯款9 萬4000元、3 萬40
      00元至林孝哲上開彰化銀行帳戶，旋遭詐欺集團成員提領
      一空。
    嗣經丁○○、乙○○、丙○○等人發覺有異，報警處理，始
    查悉上情。
二、證據：
    (一)證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○於警詢中之證述。
    (二)被害人丁○○、乙○○、丙○○提供之交易明細表各1 份
      。
    (三)證人林孝哲上開中國信託銀行及彰化銀行帳戶之開戶資料
      及帳戶往來明細。
    (四)訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊與
      林孝哲一起前往應徵工作，「張姐」要求要提供銀行金融
      卡，因伊以前曾有相同情形被騙過，伊就拒絕「張姐」之
      要求，並向林孝哲表示這份工作不妥適，但林孝哲被「張
      姐」說服後就自行將提款卡及密碼交付予「張姐」云云，
      然證人林孝哲於偵查中具結證稱：甲○○找伊一起去應徵
      工作，倘甲○○當伊係朋友，既然認為該份工作不妥適，
      為何還要找伊一起去應徵，當時「張姐」要求要提供帳戶
      提款卡，甲○○並沒有告知伊要拒絕「張姐」的要求，且
      甲○○當時還一直說服伊，伊就將上開銀行帳戶之提款卡
      及密碼交付予甲○○，由甲○○再交給「張姐」，「張姐
      」交給伊2000元，並表示甲○○的部分已經拿走等語，參
      酌林孝哲提供上開帳戶涉嫌幫助詐欺部分，業經臺灣臺北
      地方法院判處拘役40日確定在案，有該判決書附卷可參，
      林孝哲自無為掩飾己之犯行而有故意誣陷被告之必要。另
      參諸證人林孝哲與被告係朋友，衡情證人林孝哲自無必要
      甘冒偽證罪責之風險而設詞攀誣被告，應認證人林孝哲上
      開證述情節為真實。況且，自政府開放金融業申請設立以
      來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易
      、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人蒐集金融機
      構帳戶之必要。因之，林孝哲將上開帳戶提款卡及密碼交
      付予被告，被告再將林孝哲上開帳戶提款卡及密碼提供予
      「張姐」使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐
      欺取財之非法用途乙節，應有所預見，且被告已有多次幫
      助詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該聲請
      簡易判決處刑書各1 份在卷可考，益足證被告已知交付金
      融帳戶之提款卡及密碼予他人有高度供作詐欺犯罪所用之
      風險，竟不違背其本意，仍提供林孝哲上開帳戶金融卡及
      提款密碼予「張姐」使用，足認被告具有幫助犯罪之不確
      定故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供林孝哲上開2 帳戶之提款卡及密
    碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    丁○○、乙○○、丙○○詐騙財物後，得以使用林孝哲上開
    帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至上開帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財
    罪之幫助犯。被告以一提供2 帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向被害人丁○○、乙○○、丙○○為詐騙行為，侵害其
    3 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。被告有如上所示之論罪科刑及執行
    記錄，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄表1 份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    已有幫助詐欺前科，詎仍不思悔改，仍將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損
    失之金額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
