【裁判字號】    99,聲,3828
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第470 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣10
    ,000元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第7586號案
    件執行時逃匿，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、
    同署檢察官拘票及拘提報告書各1 份可查，並有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不
    符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
