【裁判字號】    99,司聲,775
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第775號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  揚鑫國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人揚鑫國際股份有限公司於本院九十八年度存
字第三○一號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公
債八十九年度甲類第十四期債票，面額新臺幣肆佰參拾萬元，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人揚鑫國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1分別定有明文。經查，相對人德
    坤股份有限公司已於本件聲請前之民國92年7月3日解散，並
    選任甲○○以為清算人，報請本院准予備查在案，經本院職
    權調閱本院94年度司字第372號呈報清算人事件卷宗查核無
    訛。則聲請人以甲○○為相對人揚鑫國際股份有限公司之法
    定代理人，並無不合，先予敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全速字第9263號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提存如主文第1項所示之擔保物為擔保。
    。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函
    通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前
    開提存物等語，並提出本院91年度裁全速字第9263號民事裁
    定、97年度聲字第2976號民事裁定、91年度存字第4710號提
    存書、98年度存字第301號提存書、民事聲請撤回假扣押執
    行狀、板院輔民賢97年度聲字第1592號函等影本各1份為證
    。
四、本件假扣押債權人原為萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬
    通銀行），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信
    銀行）合併，萬通銀行為消滅銀行，中信銀行為存續銀行，
    合併後名稱仍為中信銀行，有財政部92年10月28日台財融(
    四)字第0920046692號函影本1件附卷可稽，合先敘明。經查
    ，聲請人聲請本院於91年11月29日以91年度裁全速字第9263
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以91年度執全字第4309
    號假扣押執行程序對相對人揚鑫國際股份有限公司之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人已於96年6月26日具狀向本院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告揚鑫國際股
    份有限公司行使權利，亦經本院於97年9月22日以板院輔民
    賢97年度聲字第1592號函通知揚鑫國際股份有限公司行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    揚鑫國際股份有限公司迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院99年6月4日北院隆文查字第0990003592號、臺灣士林地方
    法院99年6月4日士院木民科字第0990308331號函各1份及本
    院民事紀錄科查詢表8份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就相對人揚鑫國際股份有限公司部分之聲請，即有理
    由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院91年度裁全速字第9263號假扣押裁
    定後，並未對相對人甲○○、戊○○、乙○○之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，業據調閱本院91年度執全字第4309
    號假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置
    喙，是聲請人就相對人甲○○、戊○○、乙○○部分之聲請
    應予以駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
