【裁判字號】    99,法,34
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第34號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
代  理  人  黎玉麟
上列聲請人聲請選任海誠實業有限公司臨時管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正海誠實業有限公司最新公司變更登記事項卡及該公司
    現停業中之相關證明文件。
二、黃山坑（身分證統一編號：Ｚ000000000）死亡時除戶全戶戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
三、陳報蔡坤勇最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、提出事證釋明蔡坤勇對海誠實業有限公司事務置之不理之事
    實。
五、聲請人對海誠興業有限公司得主張稅款債權之證明文件。
六、爰裁定如前。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
