【裁判字號】    99,簡,6226
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命分裝勺、吸食吸管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告毒品前科之記載應更正為：「甲○○前
    因二次施用毒品案件，分別經本院以98年度簡字第5422號判
    處有期徒刑5 月確定，以98年度簡字第6442號判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑8 月，於民國98年11
    月27日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。又因施用毒
    品及幫助施用毒品案件，分別經本院以98年度簡字第1677號
    判處有期徒刑4 月確定，以98年度訴字第2803號判處有期徒
    刑3 月確定，嗣二案經定應執行刑為有期徒刑6 月。」。
(二)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明
    確。是被告於99年5 月4 日為警採集之尿液經送驗結果，既
    呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內
    之某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，
    被告於警詢時供稱其最後一次施用毒品時間係在99年3 月15
    日云云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定
    。」。
(三)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」。
(四)、沒收部分補充：「扣案之安非他命分裝勺及吸食吸管各1 支
    ，為被告所有供本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
