【裁判字號】    99,簡,6954
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17545號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄補充：「（四）訊據被告乙
    ○○矢口否認有何侵占之犯行；惟查，上揭犯罪事實，業據
    告訴人被害人杜○倫之父甲○○於警詢中證稱：『…陳嫌一
    聽到我女兒之呼聲，就拔腿往前跑，故我向前將其攔下，向
    其詢問是否有竊取我女兒之黑色NOKIA 手機乙支，惟陳男矢
    口否認，經我現場撥打我女兒手機，陳男之口袋內隨即有鈴
    聲響起，該鈴聲為我女兒所設定之鈴聲。這時陳男見事跡敗
    露，才從他褲子口袋中取出我女兒之手機，並說是他在地上
    撿到的』等語綦詳（見偵查卷第9 頁），核與被害人杜○倫
    於偵查中證稱『…並與我爸爸會同，在板橋市○○路與公館
    街口發現竊取我手機的人，我爸爸就其攔下，向他問是否有
    竊取我的黑色NOKIA 手機乙支，但是他都不承認，後來我爸
    爸撥打我的手機，竊取我手機的人口袋內就有鈴聲響起，該
    鈴聲為我所設定之鈴聲。這時陳男見事跡敗露，才從他褲子
    口袋中取出我的手機，並說是他在地上撿到的』等語相符（
    見偵查卷第12頁）；況被告於拾獲該手機後，並未立即聯絡
    被害人杜○倫或將其交付與警察機關，是被告所辯各節，實
    與常理有違，顯係卸飾之詞，不足採信。綜上，本案事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    侵占財物之價值，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
