【裁判字號】    98,簡上,117
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第117號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國98年4 月
9 日本院板橋簡易庭98年板簡字第496 號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院板橋簡易庭。
    理  由
一、按第一審之訴訟程式有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程式事件之
    第二審上訴程式準用之。所謂訴訟程式有重大瑕疵者，係指
    第一審違背訴訟程式之規定，其違背與判決內容有因果關係
    ，或因訴訟程式違背規定，不適於為第二審辯論及判決之基
    礎者言（最高法院48年度台上字第127 號判例參照）。
二、查上訴人於原審係請求確認坐落臺北縣樹林市○○○段222
    之31地號土地及同段222 之14地號土地之界址如附圖一所示
    D 、E 點之連接線（見原審卷第152 至155 頁），惟原審未
    就此部分為裁判，而係囑請臺北縣樹林地政事務所測量臺北
    縣樹林市○○○段222 之1 地號土地及同段222 之31地號土
    地之界址後，據而判決確認上訴人所有坐落臺北縣樹林市○
    ○○段222 之31地號土地與被上訴人所有坐落同段222 之1
    地號土地之界址，為如附圖二所示C 、D 點之連接實線為界
    ，係就當事人未聲明之事項而為判決，屬訴外裁判（最高法
    院59年台上字第797 號判例參照），違反民事訴訟法第388
    條之規定，原審所踐行之訴訟程式容有重大瑕疵，基此所為
    判決，亦屬違背法令。又本件上訴人復未同意由本院自為裁
    判，為維持審級制度，自有將原判決廢棄發回原審法院，即
    本院板橋簡易庭更為裁判之必要。從而，上訴人指摘原判決
    不當，求予廢棄，非無理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢
    棄，發回原審法院更行審理。又本件二造係就系爭土地之界
    址有所爭執？或係就土地所有權有所爭執？亦有探明之必要
    ，併此指明。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連育群
                                      法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
