【裁判字號】    99,簡,6899
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5077號），經本院裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國（下同）98年3 月10日，
    經本院以98年度毒聲字第291 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於98年5 月7 日釋放出所，並於98年
    5 月7 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第1693號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔悟，明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級毒品，依法不得
    持有、施用，竟仍於前案觀察、勒戒釋放後，5 年內之99年
    6 月10日22時許，在其位於臺北縣三重市○○街67號之居所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。迨同年月11日16時25
    分許，為警持搜索票至其友人位於臺北縣板橋市○○街38號
    4 樓之住處查獲，嗣經採集其尿液檢體送檢驗，結果呈安非
    他命類陽性反應，乃偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告甲○○於檢察官偵查中已自白犯罪（見臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度毒偵字第5077號卷第57頁、第58頁），是
    本件雖經檢察官依通常程序起訴，本院認為宜以簡易判決處
    刑，故裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    又被告於前開時、地經警查獲後採集之尿液檢體經檢驗，結
    果呈安非他命類陽性反應，亦有臺北縣政府警察局海山分局
    扣押物品清單（載明尿液編號：B0000000）、台灣檢驗科技
    股份有限公司於99年7 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告各1
    紙（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5077號卷第
    62頁、第63頁）附卷足憑，堪認被告前開施用第二級毒品甲
    基安非他命之自白與事實相符。查被告前因施用毒品案件，
    於98年3 月10日，經本院以98年度毒聲字第291 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年5 月7 日釋
    放出所，並於98年5 月7 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第1693號為不起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他
    命之罪，核與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符。
三、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為吸收而不另論罪。爰審酌
    被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察、勒
    戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
