【裁判字號】    99,簡,6190
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第11、12行所載「嗣因另案竊盜案件，為警於99
    年3 月22日晚間7 時許，在臺北市北投區○○○路○ 段1 號
    前逮捕」等語，應更正為：「嗣因另犯竊盜電纜線案件，於
    99年3 月22日13時許，為警在臺北市○○區○○路7 之1號
    旁之產業道路上當場逮捕」。
(二)、認定被告施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告甲○○於99年3 月22日為警採集之尿液經送驗結果，既呈
    甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回溯96 小
    時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛
    ，被告供稱其前於89年間毒品勒戒出所後即未再施用毒品云
    云，不足採信。本件事證明確，被告於前開採尿前回溯96小
    時內某時許施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
