【裁判字號】    99,簡,6910
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15551號、第16387號），本院判決如下：
    主  文
丑○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第37行：「99年5 月10
    日15時30分許」更正為：「99年5 月10日前某時許」、第38
    行：「致戊○○陷於錯誤下標購買」補充為：「致戊○○於
    同年5 月10日上午陷於錯誤下標購買」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行及郵局等帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致
    被害人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丑○○所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告先後於不同之時、地提供
    上開帳戶之行為，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再
    被告係以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別向被
    害人蕭評偉、辛○○、子○○、己○○、丙○○、甲○○、
    庚○○、壬○○、戊○○、丁○○、癸○○、乙○○等12人
    為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌被告為貪圖新臺幣18,000元之利益，竟將金
    融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
