【裁判字號】    99,消債抗,114
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債抗字第114號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，不服本院於民國99年7月26日所為99年
度消債更字第167號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內補提抗告理由書。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀內並未表明抗告理由，爰依上開規定，
    定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
