【裁判字號】    99,司司,399
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第399號
聲  請  人  甲○○即維泰爾科技有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月七日起展延至民國一００年二月
六日止。
聲請程序費用由維泰爾科技有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）98年2月7日就任
    為維泰爾科技有限公司之清算人，並經本院以98年度司字11
    8 號呈報清算人事件准予備查在案。惟因清算事務繁雜，實
    無法如期清算完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以99年度司司字第105號民事裁定 ，准
    予展延至99年8月6日，故應予准許本件清算自99年8月7日起
    展延至100年2月6日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
