【裁判字號】    99,聲,3774
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3774號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（本院99年度訴字第1312號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參仟元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺北縣蘆洲市○○○路一三七巷三十四號五樓。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈
押，經核符合規定，應准予提出新臺幣3 千元之保證書或保證金
後，停止羈押，並限制住居於臺北縣蘆洲市○○○路137 巷34號
5樓 ，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
