【裁判字號】    99,簡,6913
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14858 號），本院判決如下：
    主  文
丙○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告先後2 次犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告和告訴人乙○○遇有糾
    紛，未為理性溝通，竟出手推倒並毆傷告訴人，復不思尊重
    他人財產安全而徒手竊取告訴人甲○○物品，所為實非可取
    ，惟念其造成之傷害係挫傷及擦傷，危害非大，兼衡其竊盜
    之動機、所竊物品之價值非鉅，及其犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
