【裁判字號】    99,聲,3755
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3755號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告本人身分，聲請
停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10,000元之保證書
或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
