【裁判字號】    99,訴,1314
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1524號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2650號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年6 月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1855、1856、
    2408號、94年度毒偵字第7112號為不起訴處分確定。詎猶不
    思悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    99年2 月5 日下午，在臺北縣三重市○○街27巷28號1 樓住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，另以將第二級毒品甲基安非他命置
    於吸食器內點火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午7 時30分許，在臺北縣三
    重市○○街25號前為警查獲，並扣得與本案無關之第二級毒
    品甲基安非他命3 包，經甲○○同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於99年2 月5 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應一情，亦有臺北縣政府警
    察局板橋分局沙崙派出所偵辦毒品案件被移送人姓名及代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月5 日報告編號
    UL/2010/20440 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，足認被
    告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確
    ，被告犯行已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第2650號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年6 月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字
    第1855、1856、2408號、94年度毒偵字第7112號為不起訴處
    分確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，及施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前開二罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此所稱「查獲之毒
    品」，係指被查獲而與本案有關之全部毒品而言；查本案扣
    案之甲基安非他命3 包，被告供稱係「王志達」放在其那裡
    （見本院99年8 月12日簡式審判筆錄第2 頁），是難認扣案
    之甲基安非他命3 包與本案施用毒品之犯行有關，自無從於
    本案併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
