【裁判字號】    99,聲,4001
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳有德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零柒公克）
、第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆壹捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告吳有德涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第382 號
    案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之毒品安非他
    命1 包（淨重0.46公克）、安非他命1 包（淨重0.1 公克）
    ，經鑑驗有第二級毒品甲基安非他命之成分，係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書97年5 月23日航藥鑑字第
    097 2721號、97年2 月20日航藥鑑字字第0970783 號各1 紙
    附卷足證，茲聲請將上開安非他命2 包宣告沒收並銷毀，經
    核與上開規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                       刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
