【裁判字號】    99,聲,4012
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁
    判確定前犯數罪，其中附表編號3 、4 之罪均係於95年7 月
    1 日之前犯之，應為新舊法之比較。而刑法第51條業於94年
    2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」，修正後規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法未較有
    利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定、修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經臺灣高等法院及
    本院判處如附表所示之刑（除附表編號2 所載犯罪日期應更
    正為「98年3 月31日起至98年4 月2 日止」外，餘詳如附表
    所示），並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，茲聲請人以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
