【裁判字號】    99,簡,7009
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度調偵字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第10行「明知」後補充
    「其應於99年1 月18日前遷出被害人乙○○之住居所」同欄
    第3 行、證據欄一、(三)「99年度家護字第1610號民事通常保
    護令」應更正為「98 年 度家護字第1610號民事通常保護令
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。查被告甲○於保護令有效期間內
    ，明知其應於99年1 月18日前遷出被害人乙○○之住居所，
    並自該日起最少遠離被害人住居所100 公尺，竟未搬離該處
    仍居住於上址，顯然違反上開保護令。是核被告甲○於犯罪
    事實欄(一)所為，係犯家庭暴力防治法第61條第第3 款之違反
    保護令罪；於犯罪事實欄(二)所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第第1 、2 款之違反保護令罪以及刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告犯罪事實欄(二)所為雖同時違反前揭裁定所
    禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。復被告一行為同時觸犯上開違反保護令、恐嚇危害
    安全二罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。
    。復被告先後2 次違反保護令間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告與告訴人前係配偶，竟不思理性處
    理糾紛，且無視於民事通常保護令之效力，竟對告訴人為精
    神上不法侵害、騷擾及恐嚇且未為搬離告訴人住所，行為至
    為不當，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
