【裁判字號】    99,簡,6071
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17514 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹枚）、新臺
幣貳仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因妨害風化案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第322 號判處有期徒刑4 月，緩
    刑3 年確定；又於97年間先後因妨害風化案件，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第4956號判處有期徒刑10月確定及本院
    以97年度簡字第10071號判處有期徒刑4月確定，嗣上開二案
    經定應執行刑為有期徒刑1年；再於98年間因妨害風化案件
    ，甫經本院於98年12月7日以98年度簡字第4332號判處有期
    徒刑6月確定（於本件均不構成累犯）。詎仍不知悔改，猶
    與姓名年籍不詳、綽號「大哥」之所屬應召站成員，共同基
    於意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之犯意聯
    絡，以時薪新臺幣（下同）250元之代價，受僱於上開應召
    站，擔任接送女子與不特定男子從事性交易之俗稱「馬伕」
    工作。嗣甲○○於99年6月17日某時許接獲應召站成員之指
    示，於同日17時10分駕駛車號GA-4821號自用小客車至臺北
    縣三重市○○路130號前，搭載俞珮前往臺北縣泰山鄉○
    ○路48號之風尚汽車旅館與男客許忠棠在217號房從事性交
    易。嗣於同日18時20分，待其性交易完畢後，為警在臺北縣
    泰山鄉○○路○段與中港南路口當場查獲，並扣得行動電話1
    支（含門號0000000000號SIM卡1枚）、現金4, 000元。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人俞珮、許忠棠於警詢時證述情節相符，並有行
    動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）、現金4,00
    0 元扣案及查獲照片6 張附卷可稽，被告之自白核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之媒介性交營利罪。
    被告與姓名年籍不詳、綽號「大哥」之所屬應召站成員間，
    就本件妨害風化犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，原聲請簡易判決處刑意旨認被告係基於幫助犯罪之意思而
    為本件犯行，應論以刑法第231 條第1 項之幫助犯云云，容
    有未洽。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之多次妨害風化前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    不良，詎不知悔改，再為本件犯行，危害社會善良風俗匪淺
    ，應嚴予非難；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、造成之損
    害、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之手機1
    支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚）及現金4,000 元，業
    據被告於警詢時供稱手機係應召站成員交付伊作為本件犯罪
    聯絡之用，而現金4,000元係本件媒介性交易之所得，小姐
    俞珮可分得1,700元，餘2,300元包含伊之薪資及應召站之
    收入等語明確（參見偵查卷第7、8頁），是上開扣案手機1
    支及現金2,300元乃分別為被告所有供本件犯罪所用及被告
    與應召站共同犯罪之所得，應依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
