【裁判字號】    99,易,1970
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4399號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命肆包（共計毛重貳點壹貳公克、淨重壹點柒貳公
克）、安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬，分裝袋拾個、吸食器壹
組、電子磅秤壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月1 日釋
    放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    緝字第483 號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以97年度訴字第2749號判處有期徒刑5 月、3
    月，應執行有期徒刑6 月確定，於97年11月21日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年5 月19日17時許，在臺北縣板橋市○○
    街59號2 樓住處內，以火燒烤置於玻璃球內之甲基安非他命
    使其產生氣體並吸食之方式，施用甲基安非他命。嗣於翌（
    20 ） 日凌晨1 時許，在臺北縣板橋巿南雅西路1 段114 巷
    口為警查獲，並於其所有停放該處之車牌號碼9622-DJ 號自
    用小客車上扣得安非他命4 包（共毛重2.12公克、淨重1.72
    公克）、安非他命殘渣袋1 個、分裝袋10個、安非他命吸食
    器1 組及電子磅秤1 個等物，經採集其尿液送驗，呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲時所採集之
    尿液經檢驗後呈安非他命類陽性反應之事實，有臺北縣政府
    警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名及
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月3 日濫用
    藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽。並有扣案之安非他命4 包、
    吸食器1 組等物足資佐證及臺北縣政府警察局板橋分局搜索
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、被告簽具之自願受搜索同意書
    各1 件在卷足憑，被告自白與事實相符，本件事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告因施用毒品前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之安非他命4 包（共毛重2.12公克
    、淨重1.72公克）及安非他命殘渣袋1 個（量微無法析離秤
    重），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組、分裝袋10個及電子磅秤1
    個，為被告所有供施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
