【裁判字號】    99,簡,6834
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因伊在
    賭博網站上贏了5000元，線上負責人表示要將錢匯給伊，為
    避免警察追蹤，所以要伊將金融卡、存簿寄給他云云。經查
    ：上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中指述明
    確，並有被告國安郵局帳戶之開戶基本資料、存款交易往來
    明細及被害人甲○○所提出自動櫃員機交易明細單影本等附
    卷可稽，足證被告上揭帳戶確為詐欺集團成員利用作為詐欺
    取財犯罪無誤。又被告供稱：金融卡密碼為781021，除伊本
    人以外沒有其他人知道密碼。惟按金融卡密碼為個人金融帳
    戶之保護機制，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，
    方可順利領得款項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此
    中止提款程序並暫時扣留提款卡；觀諸現今提款機及提款密
    碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至
    9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是
    苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持
    有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符
    進而領取款項，機率實微乎其微，足證被告確有將金融卡之
    密碼告知予取得其帳戶資料之人無誤。另查被告辯稱因伊在
    賭博網站上贏錢，線上負責人表示要將錢匯給伊，並避免警
    方查緝，故要求依提供帳戶，則就該真實姓名年籍不詳之人
    犯罪集團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被告雖未必對
    於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚
    詳，但以其社會經驗，仍應可得預見系爭帳戶有可能遭該犯
    罪集團持以做為詐騙他人款項犯罪所用之帳戶，並執為防止
    司法機關追查詐騙集團成員本身而使用之工具，卻其對該可
    能發生之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視，並執意交付系爭金融
    機構帳戶存摺等物予素未謀面，且顯屬犯罪團成員之人，難
    謂被告對於幫助他人詐欺犯罪，無何不確定故意。綜上所述
    ，被告所便顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之存摺、金
    融卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之
    困難，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
