【裁判字號】    99,簡,5938
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3353號、第3434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖貳捌公克）沒收銷燬，包
裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只、安非他命吸食器壹組均沒收
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖貳捌公克
）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只、安非他命吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第13行所載「並扣得甲基安非他命2包（驗後餘
    重0.0928公克）」等語，其後應補充：「及安非他命吸食器
    1組」。
(二)、證據欄應補充：「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1份、扣案物照片2張」。
(三)、沒收部分更正並補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋2 只（聲請簡易判決處刑書誤載為「1 包」），
    用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶
    ，與扣案之安非他命吸食器1 組，均係供被告甲○○施用第
    二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，均應併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
