【裁判字號】    99,簡,5966
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
楊世施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告楊世之前科記載應補充並更正為：「
    楊世前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度訴字第155 號判處有期徒刑8 月、5 月，經定其
    應執行刑為有期徒11月確定，嗣又經減為有期徒刑4 月、2
    月又15日，經定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日，於97年
    5 月2 日因徒刑易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。又
    於97年間，因持有毒品案件經同院以97年度簡字第384 號判
    處有期徒刑6 月確定，及因施用毒品案件由同院以97年度易
    字第1296號判處有期徒刑6 月確定，嗣經定應執行有期徒刑
    10 月 。再於同年間因施用毒品案件，經同院以97年度審訴
    字第71號判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑11月
    確定，並接續前案執行，甫於98年12月4 日因縮短刑期假釋
    出監並付保護管束。」。
(二)、認定被告施用第二級毒品之理由應補充：「按甲基安非他命
    經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是
    被告於99年2 月9日10 時50分為觀護人採集之尿液經送驗結
    果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回
    溯96小時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，被告雖經檢察官傳訊未到，然本件事證已臻明確，
    其於前開採尿前回溯96小時內某時許施用第二級毒品之犯行
    ，洵堪認定。」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有上開徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
