【裁判字號】    99,簡,6759
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「三得利威士忌角瓶洋酒1瓶
      」之記載應更正為「三得利威士忌角瓶半角洋酒1瓶」。
（二）證據部份關於「贓物照片4張及監視器翻拍照片1張」之記
      載應更正為「贓物照片3張及監視器翻拍照片4張」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告另有詐欺前科，品行不佳，竟又再犯
    本案，顯然始終不知尊重他人財產權，所為實有可議，暨考
    量其犯罪動機、手段、所竊財物價值及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
