【裁判字號】    99,聲,3761
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2505號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（含內建燒錄機壹臺）、盜版PSP 遊戲光碟
伍拾貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第
    96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。查臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32758 號被告甲○○違
    反著作權法案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年6 月，業於民國99年6 月
    16日期滿。該案查扣之電腦主機1 臺（含內建燒錄機1 臺）
    、盜版PSP 遊戲光碟52片（如97年度保字第8524號扣押物品
    清單），爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官於97年12月17日，依刑事訴訟法第253 條之
      1 規定，以97年度偵字第32758 號為緩起訴處分確定，緩
      起訴期間為1 年6 月，業於99年6 月16日緩起訴期滿等情
      ，經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3275
      8 號偵查卷宗、98年度緩字第103 號緩起訴執行卷宗全卷
      無訛，並有上開緩起訴處分書在卷足憑；而扣案之盜版PS
      P 遊戲光碟共52片（含警方蒐證購得之光碟25片），確係
      經警查扣之未經著作財產權人授權同意之物，與扣案之電
      腦主機1 臺（含內建燒錄機1 臺），均係屬被告所有且供
      本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中自承不諱，
      復有扣押物品目錄表1 份及蒐證照片22張在卷足證。從而
      ，聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無
      不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
      定如主文。
    (二)末查，聲請人以著作權法第98條作為本件單獨宣告沒收之
      依據。惟按刑法部分條文，業於94年2 月2 日經總統以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起生效施行，修正後之現行刑法第40條第2 項規定：「
      違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其中增訂之「
      專科沒收之物」，其修正理由稱：「刑法分則或刑事特別
      法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
      、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外
      流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之。」
      足見得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜
      任令在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科
      主義，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之。著
      作權法第98條：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之
      1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
      第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
      ，不以屬於犯人者為限。」係採得科主義之職權沒收規定
      ，既非違禁物，又非專科沒收之物，自不得依刑法第40條
      第2 項規定單獨宣告沒收（司法院98年智慧財產法律座談
      會提案及研討結果刑事訴訟類第4 號研討結果參照）；又
      檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違
      禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻
      誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關規
      定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物
      品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法
      院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之
      規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
      暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號研討結果參
      照）。揆諸上開說明，本件扣案物品依刑事訴訟法第259
      條之1 規定屬得單獨聲請法院宣告沒收之物，業經詳述如
      前，聲請人雖聲請所據失當，本院仍得更正條文後宣告沒
      收之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
