【裁判字號】    99,小上,79
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度小上字第79號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國99年
7月13日本院三重簡易庭99年度重小字第532號小額民事判決提起
上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人以
    小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程
    序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已
    對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照
    最高法院71年臺上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條
    之32第2 項規定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法第471 條第1 項之上訴法律審（第三審）之規定，小
    額訴訟程序之上訴人上訴狀內未表明上訴理由，若未於提起
    上訴後20日內提出上訴理由書於原第一審法院，原第一審法
    院無庸命其補正，即得以裁定駁回，其上訴不合法者，本院
    第二審法院亦應得依同法第436 條之32第2 項準用同法第
    444 條第1 項前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國99年7月13日就本院三重簡易庭99年度
    重小字第532號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅
    稱：被上訴人原先工程估價僅約1萬元，2日即完工，並非說
    明材料與工資分開計算，被上訴人之後卻要求一日工資為
    2,900 元，上訴人認被上訴人有詐欺之嫌，且上訴人係遭脅
    迫始簽名，致使上訴人因病住院而歇業云云，並未具體表明
    原判決有如何違背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴理
    由法定期間，迄今仍未補提合法之上訴理由書，故應認本件
    上訴為不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。另確定上
    訴人應負擔第二審訴訟費用額如主文第二項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平

                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                      書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
