【裁判字號】    99,交簡,3256
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日
「民國55年7月17日」應更正為「民國55年7月27日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    年月日「民國55年7 月17日」顯係「民國55年7 月27日」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭      法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
