【裁判字號】    99,簡,6243
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第一段第5 、6 行所載「於99年5 月17日18時24
    分許為警採尿時起回溯96小時內某時」之語，應更正為：「
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年5 月17日18時
    24分為警採尿時起回溯96小時內某時許」；第二段所載查獲
    暨移送機關「臺北縣政府警察局中和第二分局」應更正為：
    「臺北市政府警察局大同分局」。
(二)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明
    確。是被告於99年5 月17日18時24分為警採集之尿液經送驗
    結果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯
    96小時內之某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，被告於警詢時供稱其僅有吸食第三級毒品愷他命云
    云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」
    。
(三)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
