【裁判字號】    99,補,1797
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認贈與關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1797號
原      告  甲○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認贈與關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰貳拾萬元，應
徵收第一審裁判費貳萬貳仟柒佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀（應繳納抗告裁判費1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
