【裁判字號】    99,聲,4036
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人因毒品危害防制條例等案件，經先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至6 之罪
    是否為得易科罰金之案件欄均更正為「是」；編號10案件犯
    罪日期欄更正為「98年3 月25日」；編號11案件犯罪日期欄
    更正為「98年3 月3 日」），有各該案號判決書、簡易判決
    書，起訴書、聲請簡易判決處刑書、執行指揮書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如
    附表編號1 至6 、12、13之罪，原宣告刑依法雖得易科罰金
    ，但因與不得易科罰金之餘罪合併處罰，揆諸前揭說明，已
    不得易科罰金合併執行，爰不另為易科罰金折算標準之諭知
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
