【裁判字號】    99,聲,3975
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第656 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5877號不
    起訴處分確定在案。惟扣案查獲之白色粉末1 包（餘重0.03
    14公克）經鑑驗結果，顆粒中含有海洛因等成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙紙在卷可參，因屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而第一級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段
    ，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 袋，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，確含有海洛因成分，實稱毛重0.1820公克
    （含1 袋），淨重0.0320公克，取樣0.0006公克，餘重0.03
    14公克，有該中心98年8 月27日出具之毒品鑑定書1 紙存卷
    可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第一級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已
    滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.0314公克，聲請人依
    法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
