【裁判字號】    99,交易,601
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12184 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月24
    日22時5 分許，駕駛車牌號碼0789─ＵＴ號自用小客車，停
    放在臺北縣新莊市○○路146 號前，依當時情況應注意能注
    意而疏於注意，於打開車門時，未注意後方人車動態，致駕
    駛9 ＧＤ─913 號機車之告訴人甲○○後載告訴人吳○○（
    83年生，真實姓名、年籍詳卷）措手不及，撞上該車門，造
    成告訴人甲○○右小指挫傷、左小趾擦挫傷等傷害，告訴人
    吳○○則受有顱內出血之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○、吳○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於99年8 月16日本院行調解程序時與被
    告達成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴
    狀各1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
