【裁判字號】    99,簡,5540
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函
    示明確。是被告於99年4 月27日為警採集之尿液經送驗結果
    ，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回溯
    96小時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    無訛，被告供稱其無施用毒品云云，不足採信。本件事證明
    確，被告於前開採尿前回溯96小時內某時許施用第二級毒品
    之犯行，洵堪認定。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分
    之寬典，應知所警惕，又甫因施用毒品案件，經本院於99年
    6 月7 日判處有期徒刑3 月，是對於施用毒品之害及違法性
    ，更應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基
    安非他命，戕害自己身心健康，所為實屬不該；兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及矢口否認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又原聲請簡易判決處刑書
    於「證據並所犯法條欄」第二段具體求刑處誤載被告本件犯
    罪後業已坦承犯行云云，顯屬誤會，應予刪除。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
