【裁判字號】    99,法,19
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第19號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與臺北縣政府勞工局間請求選任臨時管理人事件，
抗告人對於民國99年7 月19日本院所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，業於民國99年7 月21日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年8 月9 日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
