【裁判字號】    98,重訴,426
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第426號
上  訴  人  己○○
            黃李挑銓
            乙○○
            辛  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○○
            黃火焱
            庚○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等間因98年度重訴字第426 號請
求所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因
上訴所得受之利益其訴訟標的價額為新臺幣貳仟壹佰壹拾貳萬零
捌佰拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾玖萬陸仟玖佰壹拾
陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
