【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
061、31869 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同居男女朋友
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員
    關係。被告於民國98年10月20日晚上9 時許，因細故與告訴
    人發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手及以椅子
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部挫傷、右胸壁挫傷、右腰及
    髖挫傷併瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告家暴傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤
    回告訴，有99年6 月1 日之調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
