【裁判字號】    99,簡,6962
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第6962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副（共拾貳顆）、骰子顆及賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除證據補充「骰子3 顆」，及沒收部分應補充為：「扣
    案之象棋1 副（共32顆）及骰子3 顆，為當場賭博之器具，
    扣案之賭資新臺幣500 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○前均有賭博之犯罪紀錄
    ，及被告3 人之智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭
    博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被
    告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃   司   熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李   逸   翔
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
