【裁判字號】    99,簡,7006
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12994號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博筆記本貳本、
電腦主機壹臺及電腦螢幕壹臺均沒收之；又幫助在公眾得出入之
場所賭博財物，共罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博筆記本貳本、電腦
主機壹臺及電腦螢幕壹臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入場所賭博財物之罪及同法第30條第1 項、第266 條第1
    項之幫助賭博罪。又被告幫助真實年籍姓名不詳綽號「銘」
    、「池」、「阿邦」等3 名成年友人在上揭網站下注賭博，
    係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨參照）。被告自民國98年12月間某日起至99年4 月29日
    為警查獲時止，多次於賭博網站上下注賭博之行為，本質上
    均含有反覆實施之性質，皆係包括一罪之集合犯。再被告所
    犯上開1 個賭博及3 個幫助賭博罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反於公
    眾得出入之賭博網站賭博財物及幫助他人下注賭博，助長社
    會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    、從事賭博行為之期間、犯罪所得及被告犯罪後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其
    應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之賭博筆記本2 本、電腦主機1 臺及電腦螢幕1 臺等物，係
    被告所有並供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
