【裁判字號】    99,交聲,2531
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2531號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十九年六月八日所為之裁
決（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十九
    年五月二十七日凌晨零時五十五分許，騎乘車號GJZ-832 號
    重型機車，行經臺北縣板橋市○○街一０一號前，為警攔查
    而認有「酒後駕車（酒測值0.57mg/l）」之違規及違法行為
    而當場舉發。有關涉犯酒後駕車罪部分，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，於九十九年六月七日以九十九年
    度速偵字第三五三四號予以緩起訴處分，期間一年，並於收
    受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書後二個月內向國庫支付新臺幣（下同）四萬元，並經臺灣
    高等法院檢察署於九十九年六月二十九日以九十九年度上職
    議字第八八三五號為駁回再議之處分確定在案。然異議人於
    九十九年六月八日親自至板橋監理站辦理吊扣駕照，當時並
    未接到違反公共危險案件之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    之處分書（聲明異議狀誤載為法院之判決書），無法聲明異
    議，於九十九年七月二十九日收到緩起訴處分，其中繳納四
    萬元已產生實質刑罰效果，與不起訴處分不同，因看見頻果
    日報刊載，一次違規不兩罰的案例。為此，請求鈞院將原處
    分撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
三、經查，受處分人即異議人甲○○係對於原處分機關交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站九十九年六月八日所為之板
    監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    下稱裁決書）聲明異議，已為其於聲明異議狀內所載明。惟
    該裁決書係交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於九十
    九年六月八日所作成之裁決，並於九十九年六月八日由異議
    人本人親自至原處分機關所在地洽領收受該裁決書一情，此
    有該裁決書、送達證書各一紙在卷可憑，則原處分機關對於
    本件裁決書之送達程序當為合法，且為異議人本人親自簽名
    收受，難認有何違法或不當可言。綜上，足認本件裁決書業
    早於九十九年六月八日合法送達，則異議人如對交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站為之該裁決不服欲提起聲明異
    議，依照前開法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間
    即自九十九年六月九日（即其本人收受上開該裁決書之翌日
    ）起算至九十九年六月二十八日止，而異議人戶籍地位在基
    隆市七堵區○○○路四十七號三樓，與原處分機關之間（原
    處分機關之機關地址：臺北縣中和市○○路○段一一六號）
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第三款及第
    二條第一項規定，在途期間為二日，故以九十九年六月三十
    日為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至九十九年八月五日
    ，逾期始向原處分機關提起本件聲明異議，有原處分機關收
    文章日期蓋印於聲明異議狀一紙可參，則本件異議人提起聲
    明異議之時點，早已逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
四、末以，本件裁決書即原處分之效力早已經合法送達程序而生
    形式存續力、實質存續力之法律效果，亦即不能再以通常之
    救濟途徑（於本件中即為不能再向普通法院交通法庭循交通
    聲明異議之救濟途徑）加以變更或撤銷原處分，且該處分內
    容對於相對人、關係人及原處分機關均發生拘束之效力，惟
    如異議人即義務人對原處分日後相關行政裁罰之執行上認有
    對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情
    事，自應循行政執行法之相關規定，亦即於該執行程序終結
    前，向相關執行機關（視執行該行政裁罰種類之不同而有異
    ，如吊扣駕駛執照之執行機關即為原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站；如罰鍰之執行機關可能因異議
    人戶籍地之管轄而為法務部行政執行署宜蘭行政執行處）依
    行政執行法之相關規定聲明異議，方為正鵠，於此併予指明
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
