【裁判字號】    99,交訴,128
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
494 、11705 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
式，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○受雇於臺灣省嘉南羊乳運銷合作社（下稱嘉南羊乳合
    作社），係以駕駛聯結車為業，為從事駕駛業務之人。其於
    民國99年3 月31日凌晨1 時許，駕駛母車車牌號碼TW—138
    號、子車車牌號碼TH—93號之聯結車，搭載隨車人員楊啟祥
    、王聖翔，自嘉義縣太保市○○路3 號之嘉南羊乳合作社工
    廠出發北上前往嘉南羊乳合作社位於臺北縣新莊市○○路○
    段220 號之2 之板橋經銷處倉庫，並於同日上午5 時45分抵
    達，因該倉庫入口（位於道路右側）挾窄（寬度僅約4.7 公
    尺），且車體龐大，駕車右轉實屬不易，隨車人員楊啟祥、
    王聖翔遂先下車，由楊啟祥站立於該聯結車右側後側，王聖
    翔則站立於該聯結車左後側，欲指揮甲○○駕駛該聯結車進
    入該倉庫。甲○○知悉車輛行駛時，應注意兩側有無人員，
    並與兩側人員保持安全距離，而依當時之情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，仍貿然右轉駛入該倉庫入口，導致
    楊啟祥閃避不及，使楊啟祥因而受有頭胸部嚴重外傷，並導
    致中樞神經衰竭而當場死亡。
二、案經楊啟祥配偶乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理中均坦認不諱（見99年度偵字第10494 號偵查卷宗第5
    至7 、36頁），並有證人王聖翔於警詢中證述明確（見99年
    度偵字第10494 號偵查卷宗第8 至11、17至18頁），且有臺
    北縣政府警察局新莊分局交通分隊車禍處理小組查訪紀錄表
    、道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、被告甲○○職業
    聯結車駕駛執照、車號TW—138 之自用曳引車行車執照、保
    險證、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    及檢驗報告書各1 件、相驗照片23張及車禍現場照片76張等
    資料在卷可參（見99年度相字第453 號偵查卷宗第13、16至
    18、29至31、33至39、41至91頁），足認被告甲○○自白與
    事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社
    會活動而言，本件被告甲○○平日以駕駛聯結車為業，則「
    駕駛」即屬被告甲○○個人基於其社會地位繼續反覆執行之
    事務，揆諸前揭說明，被告甲○○為從事駕駛業務之人。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪。爰審酌被告素行尚稱良好、過失程度、致被害人楊
    啟祥死亡，坦承犯行，已與被害人家屬為民事和解及賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解已如前述
    ，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74 條 第1 項第2 款之規定，諭知被告緩刑2 年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、299 條第1 項前段，
刑法第276 條第2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
