【裁判字號】    99,補,1976
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1976號
再審  原告  陞展機械有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，再審原告提起再審之訴，未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬元，依民事訴
訟法第77條之17第1項規定，應徵再審裁判費新臺幣捌仟柒佰元
。茲依民事訴訟法第505條準用第249條第1項但書之規定，限再
審原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再
審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
