【裁判字號】    99,聲,4057
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲付字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年確定後，於民國99年8 月12日
    送監執行，茲受刑人業經核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    查受刑人：(一)於96年間，因竊盜、違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以97年度易字第2816號、97年度訴字第4955號
    判決分別判處有期徒刑4 月、6 月、2 月確定，上開數罪刑
    ，復經本院以98年度聲字第2166號裁定合併定應執行有期徒
    刑10月確定；(二)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以98年度訴字第455 號、第2587號判決分別判處有期
    徒刑7 月、8 月、3 月確定，上開數罪刑，復經本院以98年
    度聲字第5904號裁定合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    ，而上開(一)、(二)所示之數罪刑，現經移付執行在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經
    法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100
    年4 月16日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數32日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為100 年3 月15日等情，有臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，
    本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
