【裁判字號】    99,交聲,2463
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2463號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民
國99年6 月25日所為北監自裁字第裁40-CG0000000號違反道路交
通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8533-VK 號自用小客車，於民國98年9 月27日17時22分許，
    行經臺北縣八里鄉臺15線龍米路與龍形三街口（往臺北），
    因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，經臺北縣政府警察局員警逕行舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏引
    第3 款，應予補充），處罰鍰新臺幣（下同）4,000 元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊從未收到前述違規事件之罰單，就收到裁
    決書，煩請貴單位向原舉發機關查證，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分
    別規定明確。末按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2 月7
    日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2
    項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人
    未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保
    障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條
    第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋
    上應認為有上開規定之類推適用。
四、經查：
（一）異議人甲○○所有之車牌號碼8533-VK 號自用小客車，於
      98年9 月27日17時22分許，行經臺北縣八里鄉臺15線龍米
      路與龍形三街（往臺北）時，有「駕車行經有燈光號誌管
      制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府警察局
      員警逕行舉發，有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採證照片
      2 幀在卷可稽，異議人所有之上開汽車於前揭時地確有闖
      紅燈之違規事實，洵堪認定。
（二）上開舉發通知單經原舉發機關於98年10月1 日郵寄至異議
      人之戶籍地址「臺北縣永和市○○路○ 段24巷25弄36號2
      樓」，因未獲會晤受送達人亦無受領文書之同居人、受僱
      人或應送達處所之接收郵件人員，遂依上開行政程序法關
      於寄存送達之規定，於98年10月20日將該舉發通知書寄存
      於永和秀朗郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
      送達人上址住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱或適
      當位置，以為送達，有原舉發機關送達證書1 份及個人基
      本資料查詢結果1 紙在卷可稽，上開送達方式，核與行政
      程序法規定之寄存送達程序相符，揆諸前揭規定，本件舉
      發通知單自已發生合法送達之效力，不因異議人實際上有
      無收受而異，故異議人空言伊未收到前述違規事件之發單
      云云，顯不可採。
五、綜上，足認異議人所有之上開汽車於前揭時地確有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，且本件
    舉發通知單已合法送達於異議人，然異議人未於通知單上所
    載應到案日期即98年11月14日繳納罰鍰或提出申訴，原處分
    機關因認異議人已逾上開到案陳述意見期限60日以上，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項、第63條第1 項第3 款規
    定，併參酌違反道路交通管理事件統一裁罰標準，裁處異議
    人罰鍰4,000 元，並記違規點數3 點，核無違誤，異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
