【裁判字號】    99,簡,6356
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子磅秤壹台、吸Ｋ盤壹組、分裝袋參大包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除沒收部分應補充：
    「扣案之愷他命1 包（驗前淨重50.86 公克，純質淨重49.3
    3 公克，驗餘淨重50.75 公克），業經本院另案於99年度簡
    字第4545號判決中宣告沒收，爰不另於本件為重複沒收之宣
    告。至扣案之電子磅秤1 台、吸Ｋ盤1 組、分裝袋3 大包等
    物，則為被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據證人即
    另案被告蘇苑如於偵查中結證在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
