【裁判字號】    99,家訴,140
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第140號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年8
月3 日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告甲○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前因與被告即連帶債務人甲○○、訴外
    人即連帶債務人欣國山企業有限公司及陳美秀間之清償債務
    強制執行事件，因執行無效果，經鈞院發給96執喜字第1461
    1 號債權憑證在案，且債務人等迄今均未清償，計尚欠原告
    本金新臺幣（下同）522, 487元及自民國95年2 月23日起至
    清償日止，按年息12％計算之利息。而被告甲○○名下財產
    雖有2 筆土地可供扣押執行，惟公告現值價格為261,174 元
    ，尚不足清償原告之債權，該土地持分亦僅640 分之4 ，不
    易拍定。又被告甲○○、丙○○於76年12月30日結婚，現婚
    姻關係存續中，渠等婚後並未向法院辦理夫妻財產制之登記
    ，是被告等之夫妻財產制自為法定財產制，為此爰依民法第
    1011條之規定，請准宣告被告間夫妻間財產改為分別財產制
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出本院96執喜字第14611 號債
    權憑證影本、本院95年度促字第10423 號支付命令暨確定證
    明書影本、被告甲○○95年度財產歸屬資料清單暨各類所得
    資料清單影本、被告甲○○與丙○○之戶籍謄本、本院登記
    處99年6 月17日板院輔登字第99登文687 號函等件為證。而
    被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，自堪信原告主張為
    真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告甲○○之債權人，經依法強制執行後無效果取得
    本院債權憑證，原告債權顯無法獲得清償，已業如前述，則
    原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產
    制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
