【裁判字號】    99,聲,4006
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第六八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第一０九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經檢察官於民國九十九年五月二十五日為不
    起訴處分確定，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（
    扣案毛重０．三九八０公克，淨重０．一九八０公克，取樣
    ０．０００二公克，驗餘淨重０．一九七八公克），係臺北
    縣政府警察局新莊分局於九十九年一月二十一日晚間十一時
    三十五分許，在臺北縣板橋市○○路○段十八巷巷口查獲之
    第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並
    提出交通部民用航空局航空醫務中心九十九年二月六日航藥
    鑑字第０九九０七０一號毒品鑑定書為證（附於臺灣板橋地
    方法院檢察署九十九年度毒偵字第一０九八號偵查卷第三十
    四頁），經核與前項規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
