【裁判字號】    99,聲,3210
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年6 月30日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「如易科罰金，以新臺幣參仟元
折算壹日」應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；而刑事裁定
    有上述之誤寫情形者，本乎同一法理，自亦得由原審法院以
    裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內所記載「如易科罰金，
    以新臺幣參仟元折算壹日」，顯係「如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」之誤寫，應予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19   日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
