【裁判字號】    98,簡,10220
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2621號、第2622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項
之盜用電信設備通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至3 行關於
    累犯前科之記載，應補充為：「乙○○前於民國93年間，因
    違反電信法、詐欺案件，分別經臺灣士林地方法院93年度簡
    字第281 號、臺灣嘉義地方法院93年度簡上字第236 號判處
    有期徒刑6 月確定，上開2 罪經定其應執行之刑為有期徒刑
    10月確定，於94年8 月9 日縮短刑期假釋出監，甫於94 年9
    月20日假釋期滿未經撤銷假釋，均視為執行完畢」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、比較新舊法：
（一）被告乙○○為竊盜、連續詐欺之行為後，刑法業於民國94
      年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱現
      行刑法，94年2 月2 日修正前之刑法簡稱修正前刑法）。
      而現行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，自
      應適用現行刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比
      較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
      形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
      比較。就本案有關之刑法法律變更比較如下：
    1.現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之修正前刑法較有利於被告。
    2.修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」現行刑法則將
      第56條刪除。則本案就被告連續多次詐欺取財之行為，依
      修正前刑法連續犯之規定可論以一罪，僅得加重其刑至二
      分之一，惟依現行刑法之規定，則應數罪併合處罰，現行
      刑法規定並未較有利被告。
    3.又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依現行
      刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之
      情形，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適
      用原則，適用裁判時法。
    4.被告行為時，刑法第41條原規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
      前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」且依當時尚
      有效之廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就
      其原定數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即
      新臺幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前
      段則將易科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日。另就宣告刑均未逾6 月之數罪，
      於定其應執行之刑時逾有期徒刑6 月者得否易科罰金，刑
      法規定迭於98年6 月10日、98年12月30日修正，現行規定
      亦准予易科罰金，與被告行為時之法律規定相同。綜參上
      述修正，仍以被告行為之刑法第41條規定較有利於被告。
    5.綜上比較結果，現行刑法規定並未較有利於被告，本件自
      應適用被告行為時之修正前刑法相關規定論罪科刑。
（二）被告盜用他人電信設備通信之行為，其最後行為時點既在
      95年7 月10日，而已在上開現行刑法修正施行後，此部分
      行為之論罪科刑，自無庸比較新舊法，應依現行刑法論罪
      科刑。
（三）定執行刑之法律適用：
   1. 依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，
      其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院
      著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。而本
      件受刑人於裁判確定前犯數罪，且其中附表編號壹之罪係
      於95年7 月1 日之前犯之，則減刑後定其應執行之刑，自
      應比較新舊法。而修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併
      罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法
      第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
      年，比較結果，修正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正前
      之規定為長，依刑法第2條 第1 項前段之規定，依修正前
      刑法定其應執行之刑，較有利於受刑人。
    2.就刑法修法前後易科罰金折算標準之比較，既以修正前刑
      法第41條第1 項前段規定較有利於被告，其所定執行刑之
      易科罰金折算標準，亦應適用修正前刑法規定較有利被告
      。
   3. 據上比較結果，裁判確定前犯數罪，其中數罪在現行刑法
      施行前，數最在現行刑法施行後，就定其應執行之刑之法
      律適用，因刑法修正後之規定未較有利於受刑人，故應依
      刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用修正前刑法之規定
      。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。是核被告乙
    ○○如附件犯罪事實一（一）所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪及電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信
    罪；附件犯罪事實一（二）所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。被告盜用SIM 卡通話之行為，係基於單一之行
    為決意，使用同一門號，於密接之時空中反覆實施同類之行
    為，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，應論以接續犯。又其多次詐
    欺取財行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定
    論以連續犯之一罪，並依法加重其刑。被告上開所犯三罪，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告前有上開有期
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之3 罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告
    除前揭累犯前科外，另有其他竊盜、詐欺、偽造文書等前科
    ，竟又再次任意竊取他人之物、盜打他人行動電話及以訛詐
    手段取得他人手機，並致被害人等受有損害，且迄今未和解
    賠償，於偵查中經通緝到案，顯然始終不知尊重他人之財產
    權，實有可議，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，暨考量其
    犯罪動機、目的、手段、所竊及所詐得之財物價值、所盜打
    之通信費金額、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及分別諭知易科罰金之折算標準。
四、末按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」經總統於96年7 月
    4 日公布，同年7 月16日施行，且同條例第5 條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」而查
    被告就所犯上開3 罪，其中竊盜罪及違反電信法部份，前於
    96年6 月21日經臺灣板橋地方法院檢察署以甲○榮偵宿緝字
    第3168號通緝，且未於96年12月31日前自動歸案，迄至98年
    10月3 日始為警方緝獲，有上開通緝書、桃園縣政府警察局
    中壢分局通緝案件移送書各1 份在卷可按，參諸上開規定，
    應不予減刑。另所犯連續詐欺罪部分，前於95年7 月26日經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以北檢大偵珠緝字第003206
    號發佈通緝，於95年11月15日緝獲歸案；復於96年10月17日
    經臺灣板橋地方法院檢察署以甲○榮偵宿緝字第4635號與上
    開竊盜等案件併案通緝，於98年10月3 日緝獲，有臺南縣警
    察局永康分局通緝案件報告書、查捕逃犯移送資料作業報表
    、上開通緝書、桃園縣政府警察局中壢分局通緝案件移送書
    各1 份附卷為憑，與上開不得減刑之規定不符，此部分之罪
    應予減刑，且依上開條例7 條規定於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，並與上開不應減刑之罪所宣告之刑，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第10條第1 項、第11條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
