【裁判字號】    99,聲,3948
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2629號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例、竊盜等案件，經臺灣士林地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有本院97年度
    訴字第2867號、97年度簡字第5756號、97年度易字第2137號
    、97年度訴字第3474號、97年度易字第3147號、臺灣士林地
    方法院97年度訴字第847 號判決書附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
