【裁判字號】    98,司執消債更,665
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第665號
異  議  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
相  對  人  陳阿溫
即  債務人
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人就債務人陳阿溫聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議人所申報之債權金額，應為新臺幣捌拾陸萬柒仟零肆拾貳元
。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，異議人良京實業股份有限公司對
    於本院所編造之債權表提出異議，並主張原債權人臺東區中
    小企業銀行股份有限公司將對於本案債務人之債權讓與該公
    司，該公司並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定以公告方式代替債權讓與通知，本案債權業已
    合法移轉，對債務人自公告之日起即發生效力；又異議人主
    張自始並未收受本院更生裁定及陳報債權之通知，是以對於
    本院於99年4月27日編造之債權表於法定異議期間內提出異
    議，並主張其債權數額應為兩筆信用貸款，其中一筆為本金
    新臺幣（下同）542,032元，及自民國（下同）95年8月5日
    至98年8月19日止按本金542,032元計算年息為13.5％之利息
    共計為222,731元、95年9月6日起至96年3月5日止，按年息
    13.5％計算百分之十之違約金共計3,629元、96年3月6日起
    至98年8月19日止按年息13.5％計算百分之二十之違約金共
    計36, 006元；另外一筆則為本金38,854元，及自95年3月6
    日起至98年8月19日止，按年息14.99％計算之利息共計為20
    ,153元、95年4月7日起至95年10月6日止，按年息14.99％計
    算百分之十之違約金共計292元、95年10月7日起至98年8月
    19日止，按年息14.99％計算百分之二十之違約金共計3,345
    元；以上兩筆信用貸款之本金、利息及違約金加計為867,04
    2元。
三、經查：
   （一）依消費者債務清理條例第47條規定，法院裁定開始更
         生程序後，應將申報債權、補報債權之期間依法公告
         ，並應將公告及債權人清冊送達於已知住居所、事務
         所或營業所之債權人；本院開始更生程序時，業將公
         告寄送債務人所提出之債權人清冊所列載之全部債權
         人，合先敘明。
   （二）債務人即相對人陳阿溫向本院聲請更生時，業經提出
         債權人清冊，債權人清冊編號4載明「荷蘭銀行（原臺
         東區中小企業銀行），地址：台北市○○區○○路228
         號5樓」，惟上開公告送達對象係為聯邦商業銀行股份
         有限公司，而非債務人清冊列載之荷蘭銀行，此有本
         院98年度司執消債更字第665號卷宗卷附之送達回證可
         稽，故債務人所提出之送達地址有誤，本院未能依法
         送達至荷蘭銀行。
   （三）又以荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於99年 1
         月26日來函表示，債務人於原臺東區中小企業銀行之
         債務已於台東企銀在政府接管期間，由中央存款保險
         公司讓售予良京實業股份有限公司，荷商荷蘭銀行股
         份有限公司台北分公司並無繼受該債權；因此，債務
         人原列載之債權人清冊除送達地址錯誤以外，債權人
         名稱亦有違誤，良京實業股份有限公司對於本院原依
         債權人清冊所列載之債權數額提出異議，應屬有據，
         爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
