【裁判字號】    99,易,1983
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
八二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○、乙○○因買賣糾紛，
    雙方一言不合，竟於民國九十九年一月二十日凌晨五時三十
    分許，在臺北縣三重市○○路○段二十一號前，均基於傷害
    之犯意，徒手互毆，以致被告乙○○受有頭部外傷合併顱內
    出血之傷害；被告丙○○受有左手肘、右手腕擦傷及左小腿
    皮下血腫等傷害。因認被告丙○○、乙○○各涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○涉犯普通傷害案件、告訴
    人乙○○及其妻甲○○告訴被告丙○○涉犯普通傷害案件，
    均經檢察官提起公訴，認被告丙○○、乙○○各係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告丙○○、告
    訴人即被告乙○○、告訴人甲○○於本院審理中達成調解，
    此有本院九十九年度附民移調字第一五八號調解筆錄一份在
    卷可參，告訴人丙○○於本院審理中以書面聲請撤回其對於
    被告乙○○涉犯上開普通傷害罪之告訴，告訴人乙○○及其
    妻甲○○於本院審理中亦以書面聲請撤回渠等對於被告丙○
    ○涉犯上開普通傷害罪之告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀三
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
