【裁判字號】    99,簡,6983
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18825號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充：「（四）至被告乙○○
    矢口否認有何妨害公務之犯行。惟查：上開犯罪事實，業據
    證人即到場處理之員警甲○○於偵查中證稱：『‧‧‧之後
    換我拿酒測單，因為我將酒測單放在胸前，而被告伸手要拿
    我酒測單的同時，就將我胸前的小型攝影機撥掉在地上，在
    此之前我們有一直制止他，也有跟他說如果有疑問，可以回
    去派出所看，而當他將我的攝影機撥掉後，我們就將被告制
    伏在地上，而攝影機有壞掉，檔案毀損無法觀看。』（見偵
    查卷第31頁）等語明確。再衡諸證人與被告素不相識，自無
    構詞誣陷被告之理。此外復有照片2 張在卷可稽。是被告所
    辯各節，顯屬犯後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第138 條所謂妨害公務員職務上掌管物品罪，係指該
    物品公務員本於職務上之關係而掌管之物，並非泛指一般生
    活設備。查本件證人甲○○所配戴之小型攝影機，係臺北縣
    政府警察局新莊分局中平派出所之小型攝影機，復為警員甲
    ○○於執行勤務時所配戴，有證人甲○○出具之職務報告1
    紙在卷可稽，堪認係公務員因職務關係而掌管之物品無訛。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告毀壞公務員職務上掌管之物品，
    公然挑戰公權力，無視國家法治，所為並非可取；兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
