【裁判字號】    99,司聲,1011
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1011號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四六三二號擔保提存事件一案為
相對人丙○○所提存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府
建設公債，面額新臺幣貳佰萬元債券壹張（債券代號：Ａ八九一
一四），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第8530號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請本院98年度司執字第2121號清償債務強制執
    行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以99 年度司聲字第494號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第85
    30號民事裁定、本院95年度存字第4632號提存書、民國99年
    5月6日板院輔民事溫99年度司聲字第494號函等件影本各1份
    為證。
三、本件債權人原為中國國際商業銀行股份有限公司，嗣與交通
    銀行合併，並於合併後更名為「兆豐國際商業銀行股份有限
    公司」， 有行政院金融監督管理委員會民國（下同）95年8
    月21日金管銀 （六）字第09560004300號函影本乙份附卷可
    憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合先
    敘明。經查，聲請人聲請本院於95年8月2日以95年度裁全字
    第8530號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院95年
    度執全字第5133號對相對人丙○○之財產予以假扣押在案，
    業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的
    物，業經其他債權人聲請本院98年度司執字第2121號清償債
    務強制執行事件調卷執行，於98年7月2日由債權人承受後，
    並於99年2月22日分配完畢等情 ，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。 又聲請人聲請本院催告相
    對人丙○○行使權利， 亦經本院於99年4月26日以板院輔民
    倫溫99度司聲字第494號函催告相對人行使權利 ，而上開文
    書因相對人丙○○住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院
    對相對人丙○○公示送達在案， 並已於99年5月20日刊登於
    新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人丙○○行使
    權利即屬合法，已生催告之效力，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟相對人丙○○至今迄未行使權利等情，並有本院民
    事紀錄科查詢表6份及臺灣臺北地方法院99年7月20日北院木
    文查字第0990 004269號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請就相對人丙○○之部分即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人丁○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序乙節，亦經調閱本院95年度執全字第5133號假扣押執行
    案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌，是聲請人就相
    對人丁○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
