【裁判字號】    99,簡,4924
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5386號、99年度偵字第5868號、99年度偵字第8529號、99年
度偵字第10783 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99
年度偵字第20436號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於及併辦意旨書記載相同
    部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行「00000000000 號
    帳戶」應更正為「00000000000000號帳戶」、同欄第17行「
    上開帳戶」應更正為「上開渣打銀行帳戶」。
  (二)移送併辦意旨書犯罪事實欄一第11行「取消付款」應更正為
    「取消分期付款」。
  (三)訊據被告丁○○固坦認渣打國際商業銀行中和分行（下稱渣
    打銀行中和分行）帳戶、華南商業銀行樹林分行（下稱華南
    銀行樹林分行）帳戶、板信商業銀行新莊分行（下稱板信銀
    行新莊分行）帳戶係其申設，然矢口否認有何幫助詐欺取財
    犯行，辯稱: 上開帳戶於民國97年1 月4 日家中遭竊時遺失
    ，其當時未發現遺失，直到99年時警察通知始知遺失情事云
    云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物
    ，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使
    用，而被告於家中遭竊時，竟未察覺其所申辦3 個帳戶之存
    摺、金融卡、密碼失竊，顯與事理有違，令人起疑。而本案
    渣打銀行中和分行、華南銀行樹林分行、板信銀行新莊分行
    之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而非被告
    有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領
    取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具
    之理，足證被告辯稱上開帳戶資料係遭竊遺失等情節，多所
    矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而
    ，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使
    用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且
    一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提
    出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實
    ，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所
    聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之
    金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生
    活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶
    ，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳
    戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程
    度為高中畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知
    或無從預見。從而，被告將渣打銀行中和分行、華南銀行樹
    林分行、板信銀行新莊分行帳戶之相關資料交付予他人，顯
    係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施
    行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此
    事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必
    故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丁○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、鍾崇瑋遂行詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖係交付上開渣打銀行中和分行、華南銀行
    樹林分行、板信銀行新莊分行帳戶資料與真實年籍姓名不詳
    之詐欺集團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之
    一次交付行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，
    幫助正犯詐欺被害人5 人，而侵害數法益，係以一行為觸犯
    數罪名，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪
    事實，為想像競合之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應
    由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，
    而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，所為實非可取，兼衡及被告之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
