【裁判字號】    99,訴,1312
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1312號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾玖萬玖仟玖
佰伍拾伍元及如附表編號1、2所示之利息、違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟伍佰
壹拾肆元，及如附表編號3所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明
      文。查本件原告起訴狀請求附表編號1、2及編號3所示債
      權之違約金起算日分別為民國99年4月6日及99年4月7日，
      嗣於99年8月6日具狀請求更正分別自99年4月7日及99年4
      月8日起算，及違約金之利率請求詳列分段求，為減縮應
      受判決事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許。
  二、被告丙○○及乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條列各款情形，爰依原告聲請，
      由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)關於被告丙○○、丁○○附表編號1、2所示借款債權：
      被告丙○○於88年5月12日邀同被告丁○○為連帶保證人
      向原告借款，另於91年8月23日及95年9月11日各簽立契據
      條款變更契約：借款金額分別為新臺幣（下同）200萬元
      及227萬元，借款期間自88年5月24日起，至108年5月24日
      止，清償方式均自借款日起，以每月為1期，共分240期平
      均攤還，第1期本息攤還日為88年6月24日，嗣後之繳款日
      為每月6日。借款利率：200萬元部分，依郵匯局1年期
      定期儲蓄存款機動利率加0.15%機動計息，政府補貼利率
      固定為年率0.85%，借款人實際支付利率按貸放利率減政
      府補貼利率計付。若政府不補貼利息，改按郵匯局1年期
      定期存蓄存款機動利率加1%機動計息。前開利率現為
      1.06%，故依借據第6條第4項之約定，本次起訴之計息年
      利率應為2.06%。227萬元部分，第1年按原告銀行定期
      儲蓄存款利率加碼年利率1%機動計息，第2年改加碼1.6%
      機動計息，前開利率現為1.05%，故依借據第6條第4項之
      約定，本次起訴之計息年利率應為2.65%。借款到期或視
      為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。逾
      期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日
      起，逾期在6個月以內部分，照約定利率10%，逾期超過6
      個月部分，照約定利率20%加付違約金。詎料，借款人自
      99年4月6日起即未依約履行，本息均僅攤還至99年3月5日
      止，依授信約定書第5條第1項1款之約定，主張全部借款
      喪失期限利益，視為全部到期，爰依借款請求權及連帶保
      證之法律關係請求被告丙○○、丁○○連帶給付本金0000
      000元、0000000元，及如附表編號1、2所示之利息、違約
      金。
    (二)關於被告丙○○、乙○○附表編號3所示借款債權：
      被告丙○○於97年10月1日邀同被告乙○○為連帶保證人
      與原告訂立房屋貸款契約：借款金額為150萬元，借款期
      間自97年10月7日起，至117年10月7日止，清償方式自實
      際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，第一次繳款日為
      97年11月7日，嗣後之繳款日為每月7日。借款利率：97
      年10月7日起至98年10月6日止，按原告銀行定儲利率指數
      加碼年利率0.3%機動計算。98年10月7日起至99年10月
      6日止，按原告銀行定儲利率指數加碼年利率0.4%機動計
      息。99年10月7日起至清償日止，按原告銀行定儲利率
      指數加碼年利率1.1%機動計息。依房屋貸款契約壹、一
      般條款、第4條第1項第3款之約定，本次起訴之計息年利
      率依序為1.45%、2.15%。借款到期或視為全部到期未立即
      償還時，按約定利率計付遲延利息。逾期償還本金、利息
      或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月
      以內部分，照約定利率10% ，逾期超過6個月部分，照約
      定利率20%加付違約金。詎料，借款人自99年4月7日起即
      未依約履行，本息均僅攤還至99年3月6日止，屢經原告催
      討未果，依房屋貸款契約壹、一般條款、第6條第1項第1
      款之約定，主張全部借款喪失期限利益，視為全部到期，
      爰依借款請求權及連帶保證之法律關係請求被告丙○○、
      乙○○連帶給付本金0000000元，及如附表編號3所示之利
      息、違約金。
  二、被告丁○○則以目前工作不穩定無力清償等語抗辯，並聲
      明駁回原告之訴。
  三、被告丙○○及乙○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
  四、查原告主張之事實，已據其提出借據影本2紙、授信約定
      書影本2紙、契據條款變更契約影本2紙、郵匯局1年定期
      儲金利率歷史資料表1紙、原告銀行定儲利率指數歷史資
      料表1紙、沖帳明細表1紙、房屋貸款契約影本1件、沖帳
      明細表1紙為證，被告丁○○對於原告主張之事實並不爭
      執，且其餘被告二人對於原告主張之事實已於相當時期受
      合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
      即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。至於被告丁
      ○○所辯目前工作不穩定無力清償云云，對於兩造間債權
      債務關係無涉，所辯無堪憑採。從而，原告依消費借貸及
      連帶保證契約法律關係請求被告丙○○、丁○○連帶給付
      原告0000000元及如附表編號1、2所示之利息、違約金。
      被告丙○○、乙○○連帶給付原告0000000元，及如附表
      編號3所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
