【裁判字號】    99,易,2046
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15413
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度易字第1548號判處有期徒刑8 月確定，於97年1 月21
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於99年5 月25日中午12時10分許，在臺北縣三重市○
    ○○路111 號旁之果菜市場停車場內，持其所有客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使
    用之螺絲起子1 把，撬開車牌號碼CW-0197 號、2529-DC 號
    、9350-QV 號、Q2-9185 號自用小客車之車門（毀損部分均
    未據告訴），進入上開自用小客車內，接續竊取丙○○所有
    置放在車牌號碼CW-0197 號自用小客車內之回數票3 張（共
    價值新臺幣（下同）120 元）、乙○○所有置放在車牌號碼
    Q2-9185 號自用小客車內之現金60元得手，嗣經路人張燦輝
    目擊上情，通知果菜市場人員報警處理，經警到場後當場查
    獲，並扣得螺絲起子1 把，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    經核與證人即被害人丙○○、丁○○（起訴書誤載為盧正君
    ）、證人即告訴人乙○○、目擊證人張燦輝於警詢中之證述
    相符，並有贓物認領保管單1 份、現場監視器翻拍照片及遭
    竊車輛照片共12幀附卷可參，且有螺絲起子1 把扣案可佐，
    被告上揭自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查扣案螺絲起子1 把為尖銳金屬製品，此有照片1 幀附卷可
    參，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，已足使人
    之生命、身體、安全受有危害，自堪認為兇器。故核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公
    訴人雖認被告與姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔之共同正犯關係，然被告並未協同另1 名姓名年籍
    不詳之人擔任把風工作，此據被告於本院審理中供述明確，
    此外，亦查無證據足證被告確與另1 名姓名年籍不詳之成年
    人共同竊盜，公訴人上開認定容有誤會，併此敘明。被告於
    相同地點，在緊接時間內4 次竊取行為，竊取手段、物品均
    相同，應係於同一竊盜犯意下所為之密接行為，屬接續犯而
    為包括之一罪。被告前有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜之犯罪紀錄，素行不佳，有前開刑案紀錄表可憑，
    竟仍不思自食其力，復竊取他人物品，顯有不該，兼衡其犯
    罪動機、手段、竊取物品價值不高，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子1
    把，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告供陳在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
