【裁判字號】    99,交訴,137
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15189 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，另應接受拾小時之交通安全教育相關課程。
    事  實
一、丙○○於民國99年5 月4 日3 時3 分許，駕駛車牌號碼7630
    －EX號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○○路往中和方向行
    駛，行經館前西路158 號前時，本應注意車前狀況，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，不慎擦撞同向由甲○○所騎
    乘之三輪車，該三輪車因撞擊而失控，再擦撞路旁之行人乙
    ○○，致乙○○倒地，並受有左小腿骨裂傷、腰部挫傷之傷
    害（過失傷害部分，未據告訴）。詎丙○○於肇事後竟未下
    車查看處理，亦未對乙○○施以任何救護措施，逕行駛離現
    場逃逸。經警方據報後前往現場處理，並調閱現場監視錄影
    畫面，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    、乙○○之指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、照片14張、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、微物跡證
    初步篩檢結果報告表1 份在卷可稽，事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，深具悔意，並
    已與被人達成和解，有調解書3 件在卷足憑，被告犯罪後態
    度良好等一切情狀，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆；末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯
    罪後坦承犯行，頗具悔意，本院因認被告經此偵審程序及罪
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，前開對之所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑期間3 年，以啟自新。又本院為使被告記取教訓
    ，考量被告未能充分體認尊重他人行車權利之關係，疏對他
    人行車權利予以適度尊重，對交通安全無法充分掌握評估，
    爰諭知被告另應接受10小時之交通安全教育相關課程，以預
    防再犯，更依刑法第93條第1 項第2 款諭知付保護管束，藉
    勵被告自新，並冀觀其後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
