【裁判字號】    99,簡,6778
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案賭博筆記本本，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    台北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○透過網路賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議暨衡其等品行、智識程度、生活狀況、犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之賭博筆記本3 本，為被告所有而供犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1 項前段、第42條第3項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
