【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認土地優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  甲○○
本件原告與財政部國有財產局台灣南區辦事處澎湖分處間確認土
地優先購買權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）伍拾肆萬柒仟貳佰元，應徵第一審裁
判費伍仟玖佰伍拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
