【裁判字號】    99,簡,977
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔福平  律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀棄損壞罪。爰審酌被告漠
    視他人財產法益，恣意毀損他人財物，所為實不足取，且迄
    尚未與被害人達成和解，賠償損害，惟念其並無前科，素行
    良好，被害人所受之損害尚輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知罰金易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
