【裁判字號】    99,消債更,85
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第85號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
2.說明所積欠債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費原因、用
  途）。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容、每月薪資數額？及提出99年度薪資轉帳存摺
  、薪資袋等影本證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
9.請陳報債務人自97年起，原各所任職之營業處所地址及名稱，
  及說明各原所從事之工作性質及內容；並陳報各自何時離職及
  說明離職之原因？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
12.依聲請狀所載必要支出中，每月交通費用約2,500 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
13.提出最近1 個月內之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
   個人資料（信用報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人
   金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
   淺綠色）正本。
14.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
15.提出債務人祖母李黃辰妹之財政部台灣省國稅局97、98年度
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.債務人祖母尚有第一順位之扶養義務人即其子女，債務人何
   以須負擔扶養祖母之義務？並提出證明文件；又祖母有無領
   取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼
   及補助等）。
19.依聲請狀所載：債務人有一筆金融機構之債務，已轉移與「
   良京實業股份有限公司」，債務人是否曾與該公司進行協議
   ？倘有，其經過及結果如何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，若有資助者，並請陳報
  該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔
  保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
