【裁判字號】    99,繼,830
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第830號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母劉佛坤、吳桂英之除戶戶籍謄本。
二、林國清、劉勇壯、劉勇良、劉麗君之最新戶籍謄本。
三、林國文之除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人甲○○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即被繼承人之兄弟
    姊妹）之文件（例如存證信函暨回執或具名已知悉其等拋棄
    繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
