【裁判字號】    99,繼,558
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第558號
聲  明  人  己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
上列四人法  顏憶魯    住同上
定代理人
聲  明  人  丁○○    住屏東縣屏東市○○里○○路128巷8號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○    住同上
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列二人法  乙○○    住屏同上
定代理人兼            身分證統一編號：Ｚ000000000號
聲明人
                      前列七人共同送達代收人乙○○
                      住屏東縣屏東市○○里○○路128巷8號
上列聲明人聲明對被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人乙○○部分已核發准予備查函外，另就聲明人辛
○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○部分，裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條
    、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別定有
    明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼
    承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而
    未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人吳彬江之女，聲明
    人辛○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○為被
    繼承人吳彬江之孫子女，被繼承人於民國99年3 月21日死亡
    ，聲明人依民法第1138條之規定，為被繼承人吳彬江之繼承
    人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明
    拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人乙○○為被繼承人吳彬江之女，聲明人辛○○
    、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○為被繼承人吳
    彬江之孫子女，被繼承人於民國99年3 月21日死亡，有繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承
    人吳彬江之第一順序親等近者之子輩繼承人中尚有第一順序
    之直系血親卑親屬即子女吳俊銘、吳俊宏二人未為拋棄繼承
    ，而法院依職權查詢其無喪失繼承權情事，有本院99年7 月
    21日少年及家事庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚有前開親
    等較近之第一順位繼承人即其子女吳俊銘、吳俊宏未為拋棄
    繼承，聲明人辛○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、
    丙○○之繼承順序尚在其之後，即無繼承之權。是聲明人辛
    ○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○向本院聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。至於聲明人乙○○亦聲
    明拋棄繼承權部分，經本院查核相關文件後，認為於法尚無
    不合，故准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
