【裁判字號】    99,訴,696
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3455號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣伍
萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案九ｍｍ制式子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知可供各式具有殺傷力槍枝使用之子彈乃經管制之
    違禁物，未經許可不得持有，竟基於持有殺傷力子彈之犯意
    ，於民國90年某日下午某時許，在甲○○位於屏東縣內埔鄉
    龍潭村龍善1 巷1 號之住處內，收受鍾慶忠（已死亡）所交
    付具殺傷力之口徑九mm制式子彈2 顆後持有之，嗣於99年3
    月30 日 下午5 時55分許，在上開住處，為警持本院法官所
    核發之搜索票執行搜索查獲，並扣得口徑九mm之制式子彈2
    顆（其中1 顆已因鑑驗而擊發）。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告所為係犯死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中坦承不諱
    ，並有口徑九mm制式子彈2 顆扣案及現場照片12張可證，且
    扣案子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認均係
    口徑9mm 制式子彈，採樣1 顆試射，可擊發，均具殺傷力，
    有該局99年4 月15日刑鑑字第0990046841號鑑定書1 份附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可，持有子彈罪。爰審酌被告非法持有制式子彈
    ，威脅社會治安，惟其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，未將扣
    案子彈持以另犯他罪，情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就有期徒刑部分，諭知如易科罰金之折算標
    準，另就處罰金刑部分，諭知如易服勞役之折算標準。
四、原扣案前開9mm制式子彈2顆，其中制式子彈1顆已因鑑驗而
    擊發，不復有殺傷力而喪失其違禁物之性質，無庸為沒收之
    諭知外，併就尚餘9mm制式子彈1顆宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
