【裁判字號】    98,訴,1222
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1222號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第5756號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年8 月
    8 日死亡，其家屬並已向屏東縣佳冬鄉戶政事務所辦理登記
    ，有屏東縣佳冬鄉戶政事務所傳真予本院之除戶戶籍謄本影
    本在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
-                                   書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
