【裁判字號】    99,易,189
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3116號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與徐文介、徐
    朝亮（徐文介與徐朝亮另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）係兄弟關係。緣被告乙○○認告訴人甲○○
    在其所有之新竹縣關西鎮○○段40地號土地上興建設施，圍
    住通往徐朝亮倉庫之道路，以致於徐朝亮無法進出，一年無
    法工作，被告乙○○遂基於毀損之犯意，持隨地撿拾之石塊
    砸往告訴人甲○○在上開土地上之鐵捲門、電表玻璃及車牌
    號碼2279－KV號自小客車前擋風玻璃，致鐵捲門、電表玻璃
    、擋風玻璃損壞，足以生損害於告訴人甲○○。因認被告乙
    ○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為毀損犯行，依刑法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達成和解
    ，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解筆錄各1
    份附卷可考（見本院98年度竹北簡字第277 號卷宗第10、12
    頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
