【裁判字號】    99,撤緩,103
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（本院98年度審交易字第44
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第697 號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害案件
    ，經臺灣新竹地方法院於民國98年9 月14日以98年度審交易
    字第44號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）一千元折算一日，緩刑二年，於98年10月12日確定。
    惟其於緩刑期前即98年10月10日更犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院於98年12月29日以98年度桃交簡字第4063號判決
    判處罰金35,000元，如易服勞役，以一千元折算一日，於99
    年2 月8 日確定。核該受刑人未因受刑事追訴有所悔悟反省
    ，兩案雖非同一犯罪型態案件，惟其非但未能警惕，於駕駛
    動力交通工具時提高其自身之注意義務，復酒後駕車，漠視
    他人生命、身體安全，是前案緩刑之宣告，難收預期效果，
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定，考其立法意旨略
    以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應
    撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第
    93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實
    用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷
    緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於民國98年9 月
      14日以98年度審交易字第44號判處有期徒刑六月，如易科
      罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，於98年10月12日確
      定。惟其於緩刑期前即98年10月10日更犯公共危險罪，經
      臺灣桃園地方法院於98年12月29日以98年度桃交簡字第40
      63號判處罰金35,000元，如易服勞役，以一千元折算一日
      ，並於緩刑期內之99年2 月8 日確定等情，有上開案件之
      刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
      ，從而，受刑人固確合於刑法第75條之1 第1 項第1 款「
      緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
      、拘役或罰金之宣告確定」之構成要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之
      義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
      宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
      關情況決定之。查本件受刑人所犯上開二案，罪名殊異，
      情節不同，兩者間並無再犯原因之關連性，且後判決經法
      院審酌各情後，僅判處罰金35,000元，顯見後案之犯罪情
      節尚非重大，自難僅因有此公共危險罪，遽行認為本院98
      年度審交易字第44號過失傷害案件宣告之緩刑有何難收預
      期效果，有執行刑罰必要之情形。此外，聲請人復未提出
      除上開判決犯罪事實以外之其他積極證據或具體說明受刑
      人有何情狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要」等實質要件，若得僅依上揭判決書所
      載之犯罪事實即以受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律撤銷
      緩刑，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而
      前開刑法第75條之1 第1 項之立法本旨將意義盡失，與緩
      刑之目的乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機
      會未盡相符，是依上開說明，聲請人聲請撤銷本院98年度
      審交易字第44號判決之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁
      回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
