【裁判字號】    99,監宣,79
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○○為聲請人乙○○
    之母，於民國98年11月11日因跌倒撞及頭部致顱內出血，雖
    經屢為延醫診治均不見起色，目前呈植物人狀態，有精神障
    礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之
    情形，為此提出戶籍謄本、竹東榮民醫院醫院診斷證明書、
    中華民國身心障礙手冊等件為證，爰聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年6 月21日會同鑑定人即行
    政院衛生署新竹醫院醫師詹仁輝就相對人之現況鑑定，鑑定
    人就相對人外觀所見為：躺於病床上，左側肢力0 分，右側
    肌力1 分，肌腱反射異常，手腕及踝關節屈曲攣縮，肢體肌
    肉萎縮，胸部聽診時有囉音，心音正常，腹部觸診及聽診結
    果亦無異常。另相對人於鑑定時精神狀態為：表情平淡，對
    叫喚沒有回應，無法言語，肢體有微弱的收縮，對外界的刺
    激幾乎沒有反應，人、時、地之定向感完全喪失，認知功能
    嚴重受損。鑑定結果：相對人臨床診斷為腦傷造成之失智症
    ，因受疾病之影響，其語言能力、認知功能、行動能力嚴重
    受損，日常生活完全依賴他人之照顧，其目前之精神障礙無
    法回復，導致其喪失意思表示或受意思表示及辨識其意思表
    示效果之能力，精神狀態已達監護宣告之程度，有行政院衛
    生署新竹醫院99年7月1日新醫精字第0990004363號函附精神
    鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於竹東榮民醫院施行鑑
    定，見相對人躺於床上，插有鼻胃管，包尿布，雙眼緊閉，
    嘴巴張開。又經本院請相對人「睜開眼。」，並要求聲請人
    呼喚相對人睜開眼及詢問聲請人身分時，相對人皆無適切回
    應，此有本院99年6 月21日勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丙○○○之配偶徐木亮已歿，而其
    子女徐秀英、徐慶明、徐翠香、乙○○、甲○○、徐雪梅則
    於99年7 月15日以書狀向本院陳明同意由相對人之次子甲○
    ○擔任相對人之監護人、聲請人乙○○為會同開具財產清冊
    之人，此有同意書二紙、戶籍謄本六份附卷可憑，本院參酌
    上開規定，並尊重相對人子女之意願，認應由相對人之次子
    甲○○任相對人丙○○○之監護人，較能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定甲○○為受監護宣告之人之監護人，
    並指定相對人之三女即聲請人乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
