【裁判字號】    99,監宣,94
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第94號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○為聲請人丙○○之配
    偶，因於民國98年間罹患心肌梗塞，雖經屢為延醫診治均不
    見起色，目前呈現意識模糊狀態，致不能為意思表示、受意
    思表示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、馬偕
    紀念醫院新竹分院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本
    等件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年7 月12日會同鑑定人即
    東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：右手可以自主運動，鼻胃管及尿布使用中
    。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識模糊，無情緒表達、
    無語言反應、無法聽從鑑定者指示反應，思想、知覺、定向
    力、一般智能、記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定
    結果：相對人為頸椎手術、右腿血管手術、陳舊性梗塞性腦
    中風、心血管疾病變造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，
    意識模糊，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，語言及
    認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能
    ，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器
    質性腦病變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護
    之宣告，有東元綜合醫院99年7月19日東祕總字第099000131
    0 號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於東元醫
    院診間施行鑑定，見相對人坐於輪椅，插有鼻胃管，包尿布
    ，雙眼睜開，嘴巴張開、咬動，右手用繃帶綁住，左手握有
    毛巾。又經本院請相對人「閉上眼再睜開」、「鬆開左手、
    放下毛巾」，並請聲請人要相對人「閉上眼再睜開」、「鬆
    開左手」，相對人皆無任何回應，此有本院99年7 月12日鑑
    定筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人
    ，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○除配偶丙○○外，尚育有四名
    子女，而相對人與次子乙○○為共同生活戶，此經聲請人陳
    述綦祥，並有戶籍謄本附卷可憑，本院參酌上開規定，認應
    由聲請人丙○○任相對人甲○之監護人，較能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為受監護宣告之人
    之監護人，並指定相對人之次子乙○○為會同開具財產清冊
    之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
