【裁判字號】    99,審訴,516
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第516號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1069號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月19日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
玖公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛
因壹包（毛重零點伍公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點
玖公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度竹簡字第412號判決判處有期徒刑5月確定，
      並於97年11月30日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於93年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以93年度毒聲字第370 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月17日執行完畢釋
      放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒
      偵字第1019號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命（原起訴書誤載為安非他命）之犯
      意，分別於99年6月9日上午9 時52分許在警局採尿時起往
      前回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以將第一
      級毒品海洛因摻入香菸內再點燃香菸吸食之方式、以將第
      二級毒品甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤吸食煙霧之
      方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
      他命各1次。嗣於99年6月9日凌晨2時20分許，因其另涉嫌
      竊盜案件，為警在新竹市○○路○段982 號前查獲，並扣
      得其所有之海洛因1包（毛重0.53公克）及甲基安非他命1
      包（毛重0.39公克），經警徵得其同意採集其尿液送驗後
      ，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
      知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
