【裁判字號】    99,竹小,249
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第249號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月5日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬參仟參佰參拾貳元，及其中新臺幣柒
萬參仟陸佰壹拾肆元自民國九十二年六月十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國（
    下同）87年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於
    91年6月3日再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商
    業銀行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
    濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業
    銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明
    。緣被告前向原告申辦信用卡使用時一併申請以該信用卡代
    償其美商花旗銀行信用卡餘額，雙方約定被告應於每月繳款
    截止日前依帳單指示向原告清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，且就代償部分之利息及費用，計收方式係代償後
    計收手續費新臺幣（下同）300元一次，前6個月以年息百分
    之9.4、後6個月以年息百分之15計收利息，上述期間期滿，
    則更以年息百分之19.7計收利息，倘被告有遲延繳款或其他
    違約情事，即喪失期間利益，全部債務視為到期，應一次全
    數付清。嗣被告於90年5月8日以前開信用卡代償其於美商花
    旗銀行信用卡中心之信用卡欠款20萬元，惟被告於91年9月
    26日繳付21,335元後便未再依約繳款，截至92年6月9日止，
    尚欠83,332元（本金73,614元）未按期繳付，迭經催討均置
    之不理，依前開約定全部債務視為到期，應一次如數清償，
    爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財政部函文
      、股份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡暨餘額代償申請書、代償利率表、信用卡約定
      契約、信用卡注意事項、信用卡對帳單、歷史消費明細表
      、歷史繳款明細表等件為證，而被告經合法通知未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不
      合，應予准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
