【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第700 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如本
    件附表所示），應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
