【裁判字號】    99,審易,355
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第355號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第812 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月19日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因4 犯施用第一、二級毒品案
      件，經本院以94年度訴字第662號判決分別判處有期徒刑7
      月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；又於同年間，因
      竊盜案件，經本院以95年度竹簡字第22號判決判處有期徒
      刑5月確定；再於同年間，因5犯連續施用第二級毒品案
      件，經本院以95年度易字第274 號判決判處有期徒刑10月
      確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本
      院以96年度聲減字第583號裁定減為有期徒刑5月確定。上
      列、罪，經本院以95年度聲字第432 號裁定定應執行
      刑為有期徒刑1年2月確定，並與上列之罪經接續執行，
      於96年11月1日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第663 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年5 月19日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1122號
      、第1587號為不起訴處分確定；又於88年間，因2 犯施用
      第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1603號裁定送
      觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88
      年度毒聲字第2050號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      因戒治成效良好，復經本院以89年度毒聲字第656 號裁定
      停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年4月1日停止
      其處分出所，並於89年10月11日保護管束期滿未經撤銷停
      止戒治，視為執行完畢，刑責部分，則經本院以88年度易
      字第813號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2 月23日某時許，在其位於新竹縣竹東
      鎮○○里○○鄰○○路231 號住處，以將第二級毒品甲基安
      非他命放入其所有之玻璃球內點火燒烤吸食煙氣之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其因毒品案件遭通
      緝，而為警查獲，並於99年2 月26日上午11時許，在新竹
      縣政府警察局竹東分局二重埔派出所，經警徵得其同意採
      集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
