【裁判字號】    99,家訴,51
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係，上訴人對於民國99年7月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年7月30日通知，限令上訴人於通知送達翌日起5日內補正，
    此項通知已於99年8月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
