【裁判字號】    99,交簡上,28
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度交簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院新竹簡易庭99年度
審竹交簡字第372號，中華民國99年5月31日第一審判決（聲請案
號：99年度偵字第3020號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，其於民
    國98年12月29日晚間7 時30分許起至晚間10時許，在新竹縣
    竹北市某餐廳內飲用紅酒7、8杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，竟仍於同日即98年12月29日晚間10時40
    分許，自新竹市○區○路騎乘其所有、車號210-EHJ 號之重
    型機車，欲返回其位於新竹市○區○○路91號4 樓之住處。
    嗣於同日晚間11時7 分許，行經新竹市○區○○路2段400號
    前時，不慎自行滑倒，經送馬偕紀念醫院（下稱馬偕醫院）
    新竹分院急診室救治，為警於同日晚間11時26分許，在急診
    室當場測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.95毫克，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面之陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符刑事訴訟法第159條之1至之4 之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。
    經查，本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳
    述（包含書面陳述），除公務員職務上製作之紀錄文書，並
    無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4 第1款規定，
    有證據能力外，其餘亦屬傳聞證據部分，檢察官、被告於本
    院準備程序中均表示沒有意見，且迄於言詞辯論終結前亦未
    聲明異議。本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法
    不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，認
    前揭證據資料均有證據能力。
乙、實體部分
一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由
（一）訊據上訴人即被告甲○○就其於事實欄一所載時地酒醉駕
      車之事實，迭於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中均自
      白認罪，並有道路交通事故現場圖暨道路交通事故調查報
      告表、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      、新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本、馬偕醫院新竹分院乙種診斷證
      明書、車號210-EHJ 號重型機出之車籍查詢基本資料、新
      竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙、
      現場照片及車損照片共8張附卷可稽（見99年度偵字第302
      0 號卷第10至15頁、第18頁至第23頁），是認被告上開自
      白應與事實相符，堪認為真實。
（二）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
      10日會議紀錄足參（見本院99年度審竹交簡字第372 號卷
      第4至5頁）。本件被告於98年12月29日晚間11時26分許，
      在馬偕醫院急診室經警檢驗其呼氣中所含酒精濃度達每公
      升0.95毫克，顯見被告服用酒類已影響其精神及反應，況
      其雖係於下雨天騎乘機車，然當時路上交通流量不大、車
      不多，且無障礙物，被告以時速40至50公里之正常車速行
      駛，在無其他車輛擦撞下，自行滑倒受傷等情，為被告在
      警詢中所自承，堪認被告確已酒醉達不能安全駕駛動力交
      通工具之狀態甚明。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告酒醉駕車犯行堪以認定，
      應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
三、原審以被告上開犯行明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1條之1 第1項等規定，量處罰金刑新臺幣（下同
    ）8 萬元，並諭知易服勞役之折算標準。核其認事用法均無
    不合，量刑亦屬妥適，應予維持。被告提起上訴，認原審判
    決量刑過重，希望將罰金降低云云，然按刑罰之量定，固屬
    法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款
    事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制。在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對於下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院72
    年度臺上字第6696號判例、85年度臺上字第2446號判決意旨
    參照。查：本件被告涉犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，法定刑為1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，原審之量刑並未逾越
    法定刑的範圍；再審酌被告於吐氣後所含酒精濃度已達每公
    升0.95毫克之情況下，猶仍騎乘機車行駛於道路上，置己身
    及其他用路人之生命安全於不顧等一切情狀，原審判決量處
    罰金刑8 萬元，並就上開宣告刑部分諭知如易服勞役之折算
    標準，尚無失當之處，上訴人爭執原審量刑過重，執詞上訴
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第3項、第368 條，
判決如主文。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                刑事第四庭審判長法  官  黃美文
                                法  官  朱美璘
                                法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
