【裁判字號】    99,竹東簡,157
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第157號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使用電氣採捕水產動物之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電魚器具壹組、撈網壹支、桶子壹個及漁獲物變賣所得新
臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之電魚器具1 組、撈網1 支、桶子1 個及漁獲物（石賓
    魚、溪哥魚、溪蝦）變賣所得之新臺幣100 元，依漁業法第
    68條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，漁業法第48條第1 項第3 款、第60條
    第1 項、第68條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                       竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                 書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
