【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、聲請人所提出之債權人清冊與聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊所載之債權銀行及金額不一致，應重
    新提出債權人清冊。
三、提出曼德琳韓氏生物科技股份有限公司解散之相關證明文件
    及聲請人曾擔任該公司董事一職之相關證明文件。
四、提出聲請人與親友借貸之相關證明文件，並說明與該親友之
    關係為何？
五、提出聲請前2年每月必要支出，例如：繕食費或教育費等，
    請列明細表，並應檢附相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
