【裁判字號】    99,監宣,41
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人丙○○○為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之母親即相對人丙○○○因罹
    患失智症，雖經屢為延醫診治仍不見起色，致不能為意思表
    示、受意思表示，或辨識其意思表示之效果，為此爰依民事
    訴訟法第 597條之規定，請准宣告相對人為受監護宣告之人
    等語，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 5月20日會同鑑定人即行政院衛
    生署新竹醫院鄭海擎醫師就相對人現況為鑑定時，相對人對
    於法院所為之詢問，均無法為適當之回應，有本院99年 5月
    20日訊問筆錄在卷可稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果
    認：綜合相對人之過去生活史、疾病史、身體檢查、及精神
    狀態檢查結果，其臨床譣斷為失智症。根據家屬病史描述及
    鑑定時所見，相對人定向感混亂，言談答非所問，無法適切
    意思表示，受意思表示之能力受損，且顯然缺乏辨視其意思
    表示效果之能力，其臨床狀態依目前醫學進展無恢復可能性
    ，故宜為監護宣告，由監護人協助處理己身事務，有行政院
    衛生署新竹醫院99年 8月17日新醫精字第0990005571號函附
    之精神鑑定報告書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已因心智
    缺陷，致達無法辨視其意思表示效果之程度，聲請人為相對
    人之子女，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告
    ，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之子女，已如前述，另相對人配偶已過世，現尚有
    三名子女生存，有戶籍謄本、除戶謄本附卷可參；又聲請人
    已表達擔任監護人之意願，並為相對人另名子女甲○○、許
    秉弘同意，此已據相對人之子女甲○○到庭陳述在卷，並有
    許秉弘出具之委任書在卷可稽；本院參酌前揭上情，認由聲
    請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人為其監護人；又甲○○為受監護宣告之人之子女，
    亦有戶籍謄本附卷可參，其有意願擔任會同開具財產清冊之
    人，並經聲請人表示其應可適任會同開具財產清冊之人，爰
    並指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣告之人
    利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10日內抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
