【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第8號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被甲○○告間因本院99年度再易字第8 號再
審之訴事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣貳萬元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍
佰元，茲依民事訴訟法第505 條、第436 條之1 第3 項、第444
條第1 項規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
