【裁判字號】    99,審訴,474
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第474號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1073號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月19日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因3 犯施用第一級毒品案件，經
      本院以95年度訴字第872號判決判處有期徒刑8月確定，嗣
      因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年
      度聲減字第1280號裁定減為有期徒刑4月確定，於97年3月
      21日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於86年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以87年度訴字第57號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年8 月13日執行完畢釋放出所，
      嗣經本院以87年度訴字第57號判決免刑確定；又於92年間
      ，因2 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度毒聲
      字第194 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院以92年度毒聲字第532 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例
      之修正而於93年1月9日經檢察官指揮免予繼續執行，視為
      強制戒治已執行完畢，刑責部分，則經本院以92年度訴字
      第384 號判決分別判處有期徒刑1年、5月，應執行有期徒
      刑1年4月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年3月29日下午2時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○里○○鄰○○路45巷12號之住處，以將第一級毒品海洛因
      加水用針筒注射至血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣其於翌（30）日下午2 時45分許，在新竹縣竹東鎮
      ○○路18巷巷口，因疑向余賢智（所涉販賣第一級毒品罪
      嫌業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第29
      05號提起公訴，由本院另行審結）購買海洛因，遭警攔檢
      ，乙○○在脫免逮捕過程中，自其身上掉落第一級毒品海
      洛因1 包（驗後餘重0.0990公克）而為警扣得之，經警認
      其有施用毒品嫌疑，採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性
      反應，始查悉上情。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後餘重0.0990公克），
    固屬違禁物，本應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定諭知沒收銷燬之，惟其乃屬另案被告余賢智涉嫌違反毒
    品危害防制條例刑事案件之重要證物，為免證據之滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
