【裁判字號】    99,交聲,926
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第926號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年7 月5 日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字第裁22-AEW705395號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以受處分人甲○
    ○之住所地即戶籍地即臺北市○○區○○里○○路○ 段305
    巷7 樓為送達地址郵寄送達，因未獲會晤應受送達人即受處
    分人甲○○本人，而由其夫張國俊代為收受，收受日期為民
    國99年7 月8 日，有臺北市交通事件裁決所送達證書、受處
    分人個人基本資料查詢結果等附卷可稽，依首開說明，本件
    聲明異議期間應自99年7 月8 日送達之翌日即99年7 月9 日
    起算。又本件受處分人之戶籍地址位於臺北市內湖區，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，無須
    扣除在途期間，故受處分人至遲應於99年7 月28日（星期三
    ）提出異議。然受處分人遲至99年8 月3 日始向原處分機關
    遞送異議狀聲明異議，有聲明異議狀上所蓋用臺北市交通事
    件裁決所收件章戳可佐，足見受處分人之聲明異議已逾法定
    期間，其聲明異議不合法律所定之程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
