【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            庚○○即詹德明之.
            己○○即詹德明之.
            戊○○即詹德明之.
            丁○○即詹德明之.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一八三五號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣柒佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票
，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民國
    96年7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）與
    相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押，曾遵本院93
    年度裁全字第2335號裁定，以本院93年度存字第1835號提存
    面額新臺幣700 萬元之中央政府建設公債92年度甲類第4 期
    債票在案，並以本院93年度執全字第1147號聲請假扣押之強
    制執行。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執行而終結
    ，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使
    權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明
    ，且經本院依職權調取本院93年度裁全字第2335號、93年度
    存字第1835號、93年度執全字第1147號、90年度執全字第11
    3 號、96年度執字第17464 號、89年度執全第1131號、97年
    度執助字第1716號、98年度聲字1425號、臺灣臺北地方法院
    90年度執全字第508 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
