【裁判字號】    99,審訴,514
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第711 號及第712 號、99年度偵字第4887號），經訊問被
告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命玖包（驗餘總淨重肆點零肆公克）均沒收銷燬
；扣案之吸食器壹組、分裝袋捌拾肆個、玻璃球肆個均沒收。又
明知禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘總淨重肆點零
肆公克）均沒收銷燬；扣案之吸食器壹組、分裝袋捌拾肆個、玻
璃球肆個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：犯罪事實欄第1 頁第6 行關於甲○○前科執
    行部分，應更正為甲○○因施用毒品案件，分別經臺灣高等
    法院以96年度上易字第777 號判決判處有期徒刑11月確定，
    再經臺灣高等法院以96年度聲減字第3558號裁定減刑為有期
    徒刑5 月；及臺灣士林地方法院以97年度易字第204 號判決
    判處有期徒刑1 年確定。上開二案件接續執行，於98年4 月
    27日執行完畢出監，構成累犯。又犯罪事實欄第2 頁第7行
    ，甲○○施用毒品之時間應更正為99年3 月25日。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    8 月5 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪、藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪，二罪犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。又按數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例參照）。被告所為二次轉讓禁藥
    犯行時間密接，顯係基於接續犯意為之，應論以接續犯。再
    被告有如上開前科及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫於98年因施用毒品案件遭法院判處有期徒刑入監
    執行完畢後，復再犯施用毒品犯行，且無償轉讓禁藥即甲基
    安非他命供同案被告即乙○○施用，影響所及，非僅他人身
    心健康可能受其侵害，亦造成社會秩序之潛在危險性，兼衡
    其前開犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命9 包，驗餘總淨重4.04公克，為查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之吸食器1 組、
    分裝袋84個、玻璃球4 個均為被告所有供其犯罪所用之物，
    亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，藥事法第83條第1 項，
    刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
