【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人  甲○
即  被  告
選任辯護人  林詠嵐律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列上訴人即被告因違反組織犯罪條例等案件，不服本院97年度
重訴字第4 號，中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1210號、第1489號、第
2594號、第2908號 ），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、
    辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、
    居所或事務所向法院或檢察官陳明。被害人死亡者，由其配
    偶、子女或父母陳明之。如在法院所在地無住所、居所或事
    務所者，應陳明以在該地有住所、居所或事務所之人為送達
    代收人。送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定。刑事訴訟法第55條第1 項、第62條定有明文。次按
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。民事訴訟法第136
    條第1 項、第137 條第1 項亦定有明文。準此，被告為接受
    文書之送達，應向法院或檢察官陳明住居所，法院則應依被
    告陳明之住居所為送達甚明。經查：
（一）上訴人即被告甲○（下簡稱被告甲○）於偵查中及本院審
      理期間，均陳明其居所為「臺北市○○區○○街154 號6
      樓」、「臺北市○○區○○路80巷5 號13樓之2 」，本院
      乃依其陳明之住居所送達傳票，被告甲○亦均有收受送達
      而遵期到庭之實，此有起訴書、本院準備程序筆錄、送達
      回證在卷可按。
（二）本院99年6 月30日所為之第一審判決書正本亦依被告甲○
      前揭陳明之住居所為送達，因未獲會晤被告甲○本人，依
      前開民事訴訟法之規定，由其受雇人即管理委員會聘僱之
      大樓管理員收受送達無訛，有送達證書在卷可稽。
（三）按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送
      達前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349 條定有明文。
      查本院第一審判決書正本係於99年7 月19日合法送達被告
      甲○所陳明之「臺北市○○區○○路80巷5 號13樓之2 」
      居所，亦即被告甲○早於99年7 月19日業已知悉本院第一
      審判決書之內容無訛，是以，上訴期間應自被告甲○收受
      判決之翌日即99年7 月20日起算10日，99年7 月29日上訴
      期間屆滿，換言之，被告甲○若對前揭第一審判決不服，
      至遲應於99年7 月29日前向本院提出上訴甚明。
二、按不符地方法院第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之
    。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第
    1 項、第350 條第1 項、第362 條亦分別定有明文。查被告
    甲○乃於99年7 月30日上午始向本院提出上訴狀，此有上訴
    狀上載本院收文日期戳章，復因被告甲○所陳報之居所乃位
    於臺北市，管轄第二審之上訴法院為臺灣高等法院，故無扣
    除在途期間之適用，是以，被告甲○向本院提出上訴時，顯
    已逾上訴期間，依前開法條規定，本件上訴逾期而不合法律
    上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
