【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第48號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○○○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人實信不動產有限公司（住商不動產新北投
捷運加盟店）間給付居間報酬事件，上訴人對於中華民國99年7
月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
