【裁判字號】    99,審簡,1038
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1038號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
84號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第613 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內政
部警政署國道公路警察局96年10月17日公警局交字第Z7A009138
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造「甲○○」名
義之署押（即簽名）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前於
    民國91年間，因施用毒品、違反動產擔保交易法案件，經本
    院分別以91年度簡字第450 號判決處有期徒刑6 月確定、以
    92年度士簡字第228 號判決處有期徒刑3 月確定；復因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第41號判決處有期
    徒刑5 月確定，上開3 案件，嗣經本院以93年度聲字第210
    號裁定應執行刑為有期徒刑1 年確定。又於92年間，因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第743 號判決處有期徒刑9
    月確定，並與上開3 案件所定之應執行刑接續執行，於94年
    8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年10月
    17日上午10時59分許，駕駛車牌DN-8422 號自用小客車行經
    國道3 號北向158.7 公里處，因無照駕駛且違規未繫安全帶
    而遭警欄查，乙○○因毒品案件經通緝中，為免遭警查獲，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其胞弟甲○○之名義，
    在內政部警政署國道公路警察局96年10月17日公警局交字第
    Z7A009138 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）移送聯上之收受通知聯者簽章欄偽造「甲○○」名
    義之署押（即簽名）1 枚，而偽造表彰甲○○本人已收受上
    開舉發通知單之送達證明私文書後，持交執勤之國道公路警
    察局第七警察隊大甲分隊警員林世宏收執而行使之，足生損
    害於甲○○本人及警察機關、交通監理機關對於違規舉發事
    件管理之正確性。(二)上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146 號判決意旨參照）。被告於舉發通知單上偽
    造他人之署押後，復交還執勤員警而行使，自形式上整體觀
    察，顯在用以證明受取締違反交通法規者係遭偽簽姓名之本
    人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單通知聯
    之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年臺上字第6631號判例意旨參照）。故核本件被告於舉發通
    知單上偽造「甲○○」名義之署押（即簽名），並將該舉發
    通知單提交員警而行使之行為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私
    文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，復為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因毒
    品案件遭通緝中，為逃避交通違規取締及避免為警查獲，竟
    佯以其胞弟甲○○之身分資料供警查核舉發，所為除影響警
    察機關舉發、查緝違規者之正確性外，亦使甲○○無故蒙受
    處罰，惡性非輕，且顯然欠缺法治觀念，惟念其犯後已知坦
    承犯行，態度良好，兼衡其品行、智識程度、家庭生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。扣案上開舉發通知單移送聯上偽造「甲○
    ○」名義之署押（即簽名）1 枚，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
