【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度交易字第18號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林淑娟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月28日上午9 時43
    分許，騎乘車牌號碼MEW-488 號重型機車，沿臺北市臺北大
    橋由臺北縣三重市往臺北市方向行駛，途經臺北市大同區○
    ○○路與延平北路口時，為閃避右側車輛而突然向左偏向行
    駛，不慎與同方向左後方乙○○○騎乘之車牌號碼030-BFF
    號重型機車發生擦撞，致乙○○○人車倒地，因而受左側肱
    骨骨折之傷害，案經乙○○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○撤
    回告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
