【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依
    刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑
    。
二、至於附表編號4 及5 各宣告刑前強制工作3 年部分，因屬於
    保安處分，應由執行檢察官依保安處分執行法之規定執行，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
