【裁判字號】    99,補,745
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第745號
原      告  有誠股份有限公司
法定代理人  丑○○
被      告  巳○○
            癸○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            辰○○
            乙○○
            子○○
            辛○○
            未○○
            寅○○
            卯○○○
            午○○
            宮地國際有限公司
上列一人                號2樓
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，應依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之
，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
