【裁判字號】    99,聲,1400
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    免除強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執
    行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明文。
二、受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國97年1 月10日以
    96年度易字第2381號判決判處有期徒刑1 年，並諭知於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3 年，嗣於97年3 月27日撤回
    上訴而告確定，並於97年4 月16日解送臺灣泰源技能訓練所
    強制工作。查受刑人執行強制工作處分已滿1 年6 月，經執
    行機關考核其在所執行期間配業第三工場，執行中作業認真
    ，能遵守規定，服從管教，表現正常，無獎懲紀錄，此有臺
    灣泰源技能訓練所99年7 月22日泰訓所教字第0991100331號
    函及所附執行指揮書、本院96年度易字第2381號判決、保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本
    刑執行報告表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。故
    聲請人依首揭法律規定，聲請免予繼續執行，經核並無不符
    ，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
