【裁判字號】    99,撤緩,135
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告犯業務侵占案件（98年度審簡字第66
6 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第951 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占險案件，
    經本院於民國98年9 月21日以98年度審簡字第666 號（98年
    度調偵字第117 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應支
    付被害人薩摩亞商金福特有限公司新臺幣（下同）85萬元，
    自98年9 月20日起，每月1 期，每月20日匯款5 萬元至被害
    人指定之金融帳戶，於98年12月8 日確定在案，惟受刑人甲
    ○○於98年9 月至99年3 月共支付35萬元後，即未再履行緩
    刑所附之條件，並經被害人陳報聲請撤銷緩刑，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯業務侵占險案件，經本院以98年度
    審簡字第666 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元
    折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以1 千元折算
    1 日。緩刑2 年，並應支付被害人薩摩亞商金福特有限公司
    85萬元，支付方式如下：自98年9 月20日起（含當日），每
    月1 期，每期於每月20日前，匯款支付5 萬元至被害人薩摩
    亞商金福特有限公司指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止
    ，如有1 期未按時履行逾30日後，未履行之部分視為全部到
    期，並加計違約金15萬元，該案於98年12月8 日確定，此有
    卷附之上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，而受刑人並未依判決主文諭知支付款項，僅支付35
    萬後，即未再履行，被害人請求撤銷受刑人之緩刑宣告等情
    ，有刑事請求檢察官聲請撤銷緩刑宣告狀及臺灣士林地方法
    院檢察署99年8 月11日訊問筆錄各1 份在卷可憑，足認受刑
    人並未依上開判決內容履行支付財產上之損害，是以受刑人
    於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，分期向被害人支
    付相當數額之財產，詎未依判決內容確實履行，其違反判決
    所定負擔之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    相符，應予准許。
據上論斷、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
