【裁判字號】    99,審訴,512
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1024號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點玖壹貳捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹
貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用起訴書（如附件）之記載外
    ，另補充如下：被告於本院審理時自白其係於為警所查獲前
    幾天以針筒注射皮膚方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    查獲當天在臺北市○○區○○路天文館附近以玻璃球燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次（本院99年8 月5 日準
    備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前後2 次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治及法院
    判處罪刑確定，仍不知悔改，又為本件之犯行，顯見其無戒
    癮之決心，惟念及犯後尚知坦承犯行，於本院審理時已表悔
    悟，犯後態度尚稱良好，且目前已有正常工作，又本件犯行
    對社會尚無實質危害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，併定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9128公克），不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
