【裁判字號】    97,建,66
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第66號
上  訴  人  國立故宮博物院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人幸福家具裝潢工程有限公司間給付工程款
等事件，上訴人對於中華民國99年6 月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰肆拾陸萬
貳仟伍佰捌拾壹元，應徵裁判費新臺幣拾壹萬貳仟肆佰拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
