【裁判字號】    99,審簡,989
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第989號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第711 號及第712 號、99年度偵字第4887號），被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第514 號），本院裁定改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第2 頁第11行，甲○○施
    用毒品之時間應更正為99年3 月25日。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年8 月5
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照
    ）。被告2 次施用毒品犯行，係於密切接近之時地實施，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。再被告有如起訴書
    犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢
    ，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，
    復因男友即同案被告詹瑞雄引誘再犯本件之犯行，顯見其定
    力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告施用毒品之吸食器，據被告供稱
    乃同案被告詹瑞雄所有，自不在本案諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
