【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第69號
上  訴  人  台灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人康佛股份有限公司間給付買賣價金事件，
上訴人對於中華民國99年7 月30日本院第一審判決，提起第二審
上訴，應於5 日內補正以下事項：
(一)上訴聲明。
(二)第二審裁判費新臺幣壹萬零柒佰肆拾元（本件上訴標的金額為
  新臺幣陸拾伍萬肆仟玖佰陸拾玖元）。
(三)茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
  裁定送達後5 日以內逕向本院補正或補繳。逾期不補正或繳納
  ，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
