【裁判字號】    99,附民,201
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因99年度聲判字第17號聲請交付審判案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶民事
    訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起訴
    即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟不符合法定
    程式。次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。本件
    被告甲○○並未經檢察官起訴，且原告聲請將被告甲○○交
    付審判，亦經本院99年度聲判字第17號裁定駁回，是被告甲
    ○○並無刑事訴訟繫屬，依上開說明，原告之訴不符法定程
    式，應以其訴為不合法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
