【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列聲請人即被告因99年度訴字第149 號毒品危害防制條例案件
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因本院99年度訴字第149 號毒品危害防制條
    例案件，前經本院以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    、2 項之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有
    勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審理，而予羈押。茲因聲
    請人即被告聲請停止羈押。本院審酌全案審理情狀，認被告
    雖犯罪嫌疑重大，且否認犯罪，與證人所述不符，仍有勾串
    證人之虞，惟參考相關卷證資料，並非非予羈押顯難進行審
    理，因認無羈押之必要，爰予核定提出新臺幣5 萬元之保證
    書或保證金後，准予停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
