【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第619號
聲  請  人  己○○
相  對  人  企業家美容有限公司
法定代理人  丁○○○○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
            戊○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二二一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬貳仟肆佰拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院85年度裁全字第2154號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）4 萬2,434 元為擔保，以本院85年度存
    字第2215號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回
    假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明
    行使，並提出提存書、未行使權利通知函等件為證，復經本
    院調閱本院85年度裁全字第2154號、85年度執全字第1764號
    、85年度存字第2215號、98年度聲字第1170號等卷宗核閱無
    訛。從而，聲請人聲請返還提存金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
