【裁判字號】    98,訴,586
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第586號
上  訴  人
即  原  告
即反訴被告  漢門工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人科景實業有限公司、德芝寶實業有限公司
間給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國99年7 月13日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件本訴訴訟標的金額為新臺幣
壹佰肆拾肆萬仟佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟零
拾貳元，本件反訴訴訟標的金額為新臺幣捌拾陸萬捌仟元，應
徵第二審裁判費新台幣壹萬肆仟貳佰零伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
