【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1247號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○及群驊汽車貨運有限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於民國99年7 月16日本院第一審判決
不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對第一審判決不服之
程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣貳
萬貳仟肆佰參拾捌元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：(一)當事
    人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決上訴之陳述
    。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列各款事項：(
    一) 應棄廢或變更原判決之理由。(二)關於前款理由之事實
    及證據；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第442 條第2 項分
    別定有明文。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）140 萬3,395 元，應
    徵第二審裁判費2 萬2,438 元，未據上訴人繳納，且本件上
    訴人所提之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內
    補正具體之上訴聲明及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
