【裁判字號】    99,聲,1385
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第941 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行之
    刑，刑法第53條定有明文。是以有一裁判以上者，固應定其
    應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一罪之裁判
    確定後又犯他罪，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應
    執行之刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號2 之罪，其犯罪日期為民
    國98年11月17日或98年11月18日，有本院99年度審訴字第24
    2 號判決書在卷可稽，所犯時間係在其所犯附表編號1 最初
    裁判確定日即98年7 月30日之後，不符合刑法第50條「裁判
    確定前犯數罪」之要件，自不得合併定應執行之刑。從而，
    檢察官本件之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
