【裁判字號】    99,撤緩,134
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第一三四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因侵占案件（臺灣高等法院九十六年度上易字第二三
六六號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第九三九號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，經臺灣高等
    法院於民國九十七年一月十七日以九十六年度上易字第二三
    六六號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第三六九號）判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，緩
    刑三年確定。受刑人乃於緩刑期內即九十八年九月二十四日
    更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於九十九年二月十日以九
    十八年度簡字第一○五六九號判處有期徒刑三月，嗣經同法
    院於九十九年六月三十日以九十九年度簡上字第三○一號駁
    回上訴確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人
    所為已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    先前緩刑之宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，九十八年六月十日修正公布，同年九月一日施行之
    刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。又於九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    ，刑法施行法第六條之一第二項亦有明文。而緩刑宣告是否
    得撤銷，除須符合刑法第七十五條之一第一項各款之要件外
    ，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，臺灣高等法院九十六年度上易字第二三六六號刑事判
    決，並未諭知於緩刑期內付保護管束，故該判決確定後並未
    執行任何緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣
    告是否足收其預期效果，而聲請人對於受刑人如何符合「足
    認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質
    要件，亦未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證
    據證明，再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    於前案受緩刑宣告後，除前開於緩刑期內所犯，而在緩刑期
    內受有期徒刑三月宣告之本案竊盜罪外，並無其他受有罪判
    決宣告之紀錄，復參酌刑法第七十五條之一立法意旨，受刑
    人於緩刑期內犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑之宣告確定，即推認原緩刑宣告難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。綜上，本件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難
    收其預期效果，而有非經執行刑罰無以懲戒或矯正之情形。
    從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
