【裁判字號】    99,審易,1377
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9260號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，屬家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員。被告於民國99
    年7 月2 日23時10分，在臺北市○○區○○街25號住處，飲
    酒後因細故將告訴人置於桌上之化妝品掃落於地上，經告訴
    人阻止其行為，其竟基於傷害之犯意，除以拳腳毆打告訴人
    外，復持木棍揮打告訴人之頭部，造成告訴人頭部受有3 ｘ
    3 公分紅腫、右眼上方4 ｘ2.5 公分瘀腫、右眼下方2 ｘ2
    公分瘀腫、上唇2 ｘ2 公分瘀腫及1 ｘ1 公分擦傷等普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8 月16日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽（附於本院卷第11頁至
    第12頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
