【裁判字號】    99,司,104
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第104號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            己○○
上3人共同
代  理  人  徐景星律師
            鄭智元律師
            周信亨律師
聲  請  人  丙○○
代  理  人  葉銘功律師
相  對  人  新巨群股份有限公司
                      層之23
法定代理人  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
                      之3
上列聲請人聲請重新選派新巨群股份有限公司清算人等事件，本
院裁定如下：
    主    文
新巨群股份有限公司之法定清算人乙○○、甲○○、庚○○、丁
○○、丙○○、己○○、戊○○、辛○○應予解任。
選派徐景星律師為新巨群股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新巨群股份有限公司負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人新巨群股份有限公司（下稱新巨群公
    司）為一實收資本額新臺幣5 億元之公司，並於民國92年11
    月24日經濟部函告廢止在案，依公司法第322 條規定，應進
    入清算程序，因公司章程及股東會均未就清算人另有規定或
    決議，故應以全體董事即乙○○、甲○○、庚○○、丁○○
    、丙○○、己○○、戊○○、辛○○8 人為法定清算人。惟
    新巨群公司始終未進行清算程序，其中緣由在於：身為公司
    主要經營者之乙○○、甲○○、庚○○、辛○○4 人，已杳
    無音訊，無從聯絡；其餘丁○○、丙○○、己○○、戊○○
    4 人（亦即聲請人），均不曾參與公司經營，對於公司資產
    及運作狀況均不瞭解，無從著手進行清算程序，且4 人年紀
    均逾75歲，身心交病，體能及智識上均不足以負荷繁瑣之清
    算程序，故新巨群公司之法定清算人皆未能執行清算人職務
    。聲請人均為持有公司股份1 年以上之股東，持有股份合計
    已達發行股份總數3%以上（總發行股數5,000 萬股。丁○○
    、丙○○、己○○、戊○○分別持有140 萬股、10萬股、10
    萬股、20萬股），爰依公司法第323 條第2 項規定，聲請法
    院解任清算人。又為免新巨群公司因法定清算人遭解任而無
    從清算，併依公司法第322 條第2 項規定，聲請法院選派新
    巨群公司之清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦同。又股份有限
    公司之清算，除公司法或公司章程另有規定或股東會另選清
    算人外，以董事為清算人，不能依此規定定清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第26
    條之1 、第322 條分別定有明文。次按法院因監察人或繼續
    一年以上持有已發行股份總數3%以上股份股東之聲請，得將
    清算人解任，公司法第323 條第2 項亦有明定。又關於公司
    辦理清算應以何日為清算起算日，法無明文，參酌公司法第
    83條、第327 條之規定，可解釋為以清算人就任之日為清算
    起算日。另依公司法第322 條第1 項前段，除章程另有規定
    或股東會另選清算人外，股份有限公司應以董事為法定清算
    人，因法定清算人係當然就任，無需清算人為就任之承諾，
    故應以公司解散之日為法定清算人就任之日。
三、經查，新巨群公司於92年11月24日依經濟部經授商字第0920
    1321660 號函廢止，且公司章程及股東會未另有規定或另選
    任清算人，應以全體董事即乙○○、甲○○、庚○○、丁○
    ○、丙○○、己○○、戊○○、辛○○8 人為法定清算人之
    情，業經聲請人提出新巨群公司基本資料、公司變更登記事
    項卡為證，堪信為真實。而依上開說明，法定清算人於公司
    廢止日即就任清算人，於就任後除應向法院陳報為清算人外
    ，並應檢查公司財產情形、造具財務報表及財產目錄，送監
    察人審查及股東會承認，並催告申報債權、清償債務，以了
    結公司現務，保障債權人權益。惟新巨群公司之法定清算人
    就任後迄未執行上開職務，或向本院呈報清算人就任，此有
    本院查詢表附卷可參，已有不適任情事。又丁○○、丙○○
    、己○○、戊○○均年逾75歲，且身體健康狀況均不佳，有
    戶籍謄本及診斷證明書、病歷等附卷可稽，亦不宜擔任清算
    人。聲請人為繼續1 年以上持有已發行股份總數3%以上股份
    股東（公司變更登記事項卡登記之持有股份數參照），其等
    依公司法第323 條第2 項規定，請求解任新巨群公司之法定
    清算人乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、丙○○、己○○
    、戊○○、辛○○，核無不合，應予准許。
四、新巨群公司尚未清算完結，其法定清算人既經裁定解任，當
    有另行選派清算人以辦理公司清算事務之必要，爰選派有辦
    理公司清算事務經驗之徐景星律師為新巨群公司之清算人，
    以利清算程序之進行。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  王怡雯
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
