【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  眾來科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉立恩律師
相  對  人  意藍科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2621號民事裁定，為
    擔保對相對人之財產為假扣押，曾提供新臺幣167 萬元為擔
    保，並以本院97年度存字第1737號提存事件提存在案。茲因
    上開假扣押裁定，經臺灣高等法院以98年度抗字第1346號裁
    定廢棄，假扣押執行程序亦經聲請人撤回，該事件業經終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，業據提出假扣押裁定、提存書、臺灣高等法
    院民事裁定、存證信函及掛號回執等件為證，並經本院依職
    權調取相關之提存案卷核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
