【裁判字號】    97,建,73
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第73號
上  訴  人  國立故宮博物院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人幸福家具裝潢工程有限公司間返還價金事
件，上訴人對於中華民國99年6 月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰玖拾陸萬貳仟
肆佰伍拾貳元，應徵裁判費新臺幣柒萬伍仟參佰零伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
