【裁判字號】    99,訴,198
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第198號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列抗告人因違章建築事件，對於本院中華民國99年7月6日99年
度訴字第198號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因違章建築事件，不服本院99年度訴字第198號
    裁定，提起抗告。經查該裁定係於99年7月13日寄存台中五
    權路郵局，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，
    依行政訴訟法第73條第3項規定，自寄存之日起經10日發生
    效力，應自99年7月23日起算，無在途期間，至99年8月2日
    即已屆滿。抗告人遲至99年8月11日始提抗告，亦有加蓋於
    訴狀收文戳記所載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開
    法定不變期間，難認合法，應予駁回。又「送達不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信
    箱或其他適當之處所，以為送達。」、「前項情形，如係以
    郵務人員為送達人者，得將文書寄存於附近之郵務機構。」
    為行政訴訟法第73條第1項、第2項所明定。本件係以郵務人
    員為送達人，經送達後未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，遂將該文書寄存於台中五權路郵局，並於送達證
    書上載明作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達
    人之信箱或其他適當之處所。原告主張本件郵差未依上開法
    條規定手續完成送達，催領通知單隨意放置門口，送達應為
    無效等語，尚乏實證，核非可採，併予敘明。
三、依行政訴訟法第307條之1、第104條、民事訴訟法第442條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
