【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第812號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年7月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年7月27日收受本案判決
    後，已於99年8月5日提起上訴，惟該上訴狀未敘述具體上訴
    理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴
    理由，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命被告於本裁
    定送達後5日內補正上訴理由，逾期未補正，即裁定駁回其
    上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
