【裁判字號】    99,訴,1545
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六０四號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年
八月十九日下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年二月二十六日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵字第三０五號為不起訴處分確定。復因二次施用第一級毒
    品案件，經本院先後以九十七年度訴字第一七四０號及九十
    七年度訴字第一六三三號判處有期徒刑六月、八月，嗣經聲
    請合併定執行刑為有期徒刑一年一月確定；另因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第四六五八號判處
    應執行有期徒刑十月確定，並與上開案件接續執行後，於九
    十八年十一月十一日縮短刑期假釋出監並付保護管束（本件
    未構成累犯）。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十九年二月二十二傍晚五、六時許，
    ，在臺中縣龍井鄉某路邊處，以將海洛因摻入香煙中點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年二月
    二十二日二十時五十分許（起訴書誤為九十九年二月二十二
    日二十二時五十分許），為警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
