【裁判字號】    99,中簡,2387
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16620號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，共三罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第4行關於「亞太金獎大
    麴酒各1瓶」之記載應予補充為「亞太金獎大麴酒各1瓶（每
    瓶價值新臺幣50元，合計共新臺幣150元）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
