【裁判字號】    99,司聲,1471
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1471號
聲  請  人  台中市第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人金米有限公司聲請發還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，凡假扣押經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物。凡依本法第18條第1項第1款至第8款
    規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存
    法第18條第1項第3款及提存法施行細則第16條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲
    請人前遵本院99年度司裁全字第224號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣347,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第446號擔保提存事件提存在案。嗣因假扣押裁定經臺
    灣高等法院台中分院99年度抗字第210號裁定廢棄且駁回聲
    請人之聲請，故供擔保原因已消滅，為此聲請本院裁定返還
    上開擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，固提出裁定書、提存書等件為憑。惟經
    本院依職權函查，聲請人於取得本院99年度司裁全字第224
    號假扣押裁定後，未聲請就相對人為假扣押執行，此有本院
    民事執行處函覆附卷可稽。是依上開規定，聲請人於執行法
    院核發未執行證明後，應逕向提存所取回本件擔保金，而毋
    庸待本院另為裁定。是聲請人之請求於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
