【裁判字號】    99,婚,503
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第503號
原      告  王麗
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年八月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、先位之訴部分：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十四年十一月五日結婚，婚
      後育有子女曾純純、曾鈺雯二人，均已成年。於八十四年
      間，被告以原告名義設立光辰織帶有限公司，實際由被告
      負責經營，自此被告即不斷向原告索取金錢。被告於八十
      七年間赴大陸投資設廠，除將之前公司資金及要求原告以
      王崑崙父親所有之不動產向銀行設定抵押貸款新臺幣三百
      萬元攜往大陸外，並將高額利息留由原告父女負擔，尤其
      甚者，被告以拓展事業為由，謊稱其弟媳陳富美有不動產
      可供擔保，又陸續要原告向其他親友借貸四百萬元，其後
      屆期經催索，陳富美已逃之夭夭。九十七年間，被告聲稱
      大陸事業失敗，束裝返臺，但返臺後行方不明，不知去向
      ，嗣於九十九年三月被告竟擅自將戶籍遷出。又之前由原
      告出資以被告為要保人投保之人壽險及防癌保險，原係要
      保障家庭生活及子女扶養之用，詎被告不顧其身分證及保
      單由原告保管，而向戶政機關謊報遺失身分證，並向保險
      公司重新申請保單，辦理質押借款。被告以各種謊言騙取
      鉅款，其行為已令原告心寒不已，又被告自大陸返臺三年
      仍行方不明，棄原告及子女於不顧，令兩造彼此間徒具夫
      妻之名，而無夫妻之實，顯然被告主觀上已無意維繫兩造
      婚姻關係，且其行為客觀上已達妨害夫妻生活圓滿之程度
      ，逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美
      滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希望，任
      何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲
      。是兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且可歸責
      於被告，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二
      項之規定，請求擇一規定准許裁判離婚。
貳、備位之訴部分：
一、聲明：被告應與原告同居。
二、陳述：被告於九十七年間自大陸返臺後，至今不曾與原告共
    同生活。按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條前段定
    有明文，被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯已違反
    同居之義務，為此，如先位之訴部分為不利原告之判決，求
    為判決如備位聲明。
參、證據：提出營利事業登記、繳息證明、本票、保單、保費繳
    納（以上均為影本）、戶籍謄本各一件為證，並請求傳訊證
    人即兩造子女曾鈺雯為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權查詢被告之戶役政資料及入出境資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造七十四年十一月五日結婚，婚後育有子女曾純
    純、曾鈺雯二人，均已成年。兩造婚姻關係存續期間，被告
    不斷向原告索取金錢，除令原告以原告父親所有之不動產向
    銀行借貸外，並由原告向其他親友借貸四百萬元，嗣於九十
    七年間，被告聲稱大陸事業失敗返臺，而不知去向，且向保
    險公司辦理質押借款等情，業據原告提出營利事業登記、繳
    息證明、本票、保單、保費繳納、戶籍謄本等件為證。另經
    證人即兩造子女曾鈺雯到庭證述略以：「（多久沒看到爸爸
    ？）高一、二的時候，大概三、四年前。之前我們住在一起
    ，只是他在大陸經商，回來是我們一起住。最近三、四年不
    但沒有回家，也沒有打電話。我沒有跟媽媽去找爸爸，但是
    媽媽自己有去找。姐姐也沒有與爸爸聯絡。（父親、母親住
    在一起，感情如何？）有回來，但是講不到幾句話，經常吵
    架，也不常在家，有回來跟沒回來一樣。他們吵架內容，父
    親對我們不聞不問，沒有寄生活費用，又在外欠很多錢。（
    最近一次見到爸爸或跟爸爸連絡時間？）三、四年前」等語
    （本院九十九年七月一日言詞辯論筆錄參照）。徵之婚姻關
    係及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官察知之
    情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合，
    較外人能以其感官察知，而證人曾鈺雯為兩造子女，誼屬至
    親，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷前揭事實，亦無
    維護對造之必要，況且證人曾與兩造共同生活，對於兩造之
    相處情形理應知之甚稔，故證人曾鈺雯之證詞應堪採信。而
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌，是原告所為前開主張自堪信為真實。
三、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。（最高法院七十九年台上字第一０四０號
    判決及八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照）。至於
    是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十七年度台上字第一
    三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以夫妻之共同生活為
    目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在。另參諸最高法院八十六年度台上字第六０六
    號判決要旨載：「民法親屬編於七十四年修正後，於第一千
    零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定，准『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚』
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第二項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第一項
    離婚原因而有不同」。最高法院八十六年三月四日八十六年
    度第二次民事庭會議決議載：「民法親屬編於民國七十四年
    修正後，於第一千零五十二條增列第二項離婚事由之概括規
    定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻
    間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一
    項所列各款情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理」
    等見解，可知為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚
    之事由較富彈性，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時
    ，即得請求離婚。
四、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    ，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生
    活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能
    達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應完全
    歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二
    項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚之請
    求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追求幸
    福生活之機會造成不必要之限制。本件被告在外負債，並將
    債務令原告負擔，已不顧夫妻之情，復於九十七年間返臺未
    與原告共同生活乙情，已如前述，被告顯然違反夫妻之共同
    生活、互信互賴、相互協力之義務。觀之兩造於婚姻共同生
    活中之情愛基礎喪失，已無和諧之望，可認兩造已無相互扶
    持共同建立和諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，
    兩造婚姻難期修復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持
    婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增
    兩造衝突加遽，彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造感情
    即已破裂，夫妻間誠摯相愛之基礎早已動搖而不復存在，是
    客觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持婚姻之意欲，
    且兩造分居近三年，與就前揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙
    方之有責程度，難認原告可責程度高於被告。從而，原告以
    其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為有理由，是原告依
    民法第一千零五十二條第二項規定請求判決其與被告離婚，
    應予准許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
六、復按，原告先位之訴既有理由，即係原告備位之訴請求裁判
    之解除條件，爰不再就原告備位之訴加以裁判，附予敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
