【裁判字號】    99,中簡,2220
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13419 、15861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告交付金融帳戶之提款卡、密碼予詐欺集團成員，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿其真
    實身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪
    之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟
    考量被告並未實際參與本件詐欺犯行，對於危害社會治安之
    責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被告之
    素行、犯罪之動機、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度
    、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    8      月    19   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8      月    19   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
