【裁判字號】    99,易,2398
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2182
0號)，並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8月19日下午4時，
在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
  (一)乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如
      易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  (二)甲○○犯寄藏贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造特種文書罪，
      處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
      。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
      壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○於民國98年 4月初某日，在台中縣烏日公墓附近，
      拾獲不明人士偽造後離其持有之牌照4235-DX號車牌2面及
      牌照4235-DX號自小客車之行車執照1張，竟意圖為自己不
      法之所有，予以侵占入己。
  (二)上揭拾獲時間之2、3日後，乙○○攜帶前開車牌、行車執
      照至台中縣梧棲鎮○○路○段490號甲○○住處，離去時將
      之遺忘在甲○○住處，甲○○發覺後與乙○○聯繫，乙○
      ○乃委請甲○○暫時幫忙保管，言明日後再行取回。甲○
      ○遂明知該車牌、行車執照係乙○○拾得之贓物，仍應允
      加以保管寄藏。
  (三)甲○○保管寄藏上開贓物期間，適逢友人許樹寶（通緝中
      ）向其詢問有無車牌可供懸掛於遭吊扣牌照之車輛上使用
      ，甲○○可預見該牌照 4235-DX車牌及行車執照屬偽造之
      物，猶不違其本意，竟與許樹寶共同基於行使偽造特種文
      書之犯意聯絡，於98年5月1日下午，在台中市○○區○○
      路560號19樓之5許樹寶住處，將上開偽造之牌照4235－DX
      號車牌及行車執照交與許樹寶，推由許樹寶將偽造之4235
      -DX號車牌懸掛於車牌8122-HU號自小客車上使用，足生損
      害於4235－DX號自小客車原車主丙○○及監理機關對於車
      輛牌照管理之正確性。嗣員警於98年5月13日凌晨1時40分
      許，在台中市○○區○○路三段50號前，發現許樹寶停放
      在該處且懸掛偽造4235-DX號車牌之8122-HU號自小客車（
      偽造牌照4235-DX號自小客車之行車執照置放於8122-HU號
      自小客車上），始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216條、第212條、第337條、第349條第 2項
    、第51條第6款、第41條第 1項前段、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            法  官  張恩賜
                            書記官  黃舜民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
