【裁判字號】    99,易,2340
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第二九二九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十八年十二月十日二十時許
    ，前往臺中市逢甲夜市，竟意圖性騷擾，利用夜市人潮擁擠
    之機會，以手掛夾克方式為幌子，趁行走在前之A女（即代
    號3487－H9807，真實姓名、年籍均詳卷）及B女（即代號34
    87－H9808，真實姓名、年籍均詳卷）不注意之際，違背A女
    及B女之意願，接續觸摸A女及B女之臀部，嗣經A女及B女發
    現後，始行罷手。因認被告涉犯性騷擾防治法第二十五條第
    一項之乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或
    其他身體隱私處之行為罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以違反性騷擾防治法第二十五條第
    一項之罪提起公訴，依同法條第二項之規定係屬告訴乃論之
    罪。茲因告訴人A女、B女與被告於本院九十九年八月十二日
    審理中，當庭達成和解（由被告當庭給付告訴人A女、B女各
    新臺幣三千元之賠償金，並對告訴人等表示道歉）並均撤回
    告訴，此有本院審判筆錄一份、撤回告訴聲請狀二紙附卷可
    稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
