【裁判字號】    99,中簡,1534
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一七二七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之紙條
壹張沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄一、第一行「甲○○」起至第三行「執行完畢」止，應更
    正為「甲○○前曾於民國九十八年七月二十日，因妨害風化
    案件，經本院臺中簡易庭以九十八年度簡字第三七二號判處
    有期徒刑三月（得易科罰金）確定；又於九十八年十一月五
    日，因妨害風化案件，由本院以九十八年度訴字第三一三四
    號判處有期徒刑四月（得易科罰金）確定，上訴後，於九十
    九年三月三十日由臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上訴
    字第六二號為實體審理後判決上訴駁回，並已於九十九年四
    月十六日確定，上開二刑期嗣由臺灣高等法院臺中分院以九
    十九年度聲字第八九八號定應執行刑為有期徒刑六月（得易
    科罰金）確定，尚未執行完畢」；又「犯罪事實」欄一、第
    三、四行之「竟仍基於使女子與人為性交之行為而媒介以營
    利之犯意」，應更正補充載為「竟自上開臺灣高等法院臺中
    分院九十九年度上訴字第六二號最後審理事實法院於九十九
    年三月三十日宣示判決後某時起，另行基於意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留、媒介以營利之包括一罪犯意」；
    再「犯罪事實」欄一、第四、五行「經營位在臺中市○區○
    ○路九一巷二六號第二室『臺灣傳統民俗療法推拿按摩店』
    」，應更正補載為「經營位在臺中市○區○○路九十巷二六
    號『臺灣傳統民俗療法推拿按摩店』，並以該店及其對面同
    巷二六號房間為場所」；「犯罪事實」欄一、第六行及第七
    行「成年女子」之後，均應加載「馮細」；另「犯罪事實
    」欄一、第十二、十三行「進入上址第二室搜索，當場查獲
    甲○○媒介女子馮細與男客廖應龍進行性交易，並扣得紙
    條一張及馮細所有之行動電話一支」，應更正詳載為「前
    至上開二址搜索，並在上開門牌號碼二六號房間內當場查獲
    其所容留、媒介之女子馮細與男客廖應龍為性交行為完畢
    ，並起獲馮細所有之行動電話一支（含00000000
    00號之門號卡一枚），及在前開門牌號碼二七號一樓大廳
    室內電話下方起出甲○○所有供本案聯絡馮細所用之其上
    載有馮細聯絡電話號碼0000000000號之紙條一
    張扣案」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載「前段」二字）之意圖使女子與他人為性
    交之行為，而留容以營利罪。其媒介後進而容留女子從事性
    交之行為，媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，
    僅論以容留性交之罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。刑法
    第二百三十一條第一項前段之意圖使女子與他人為性交之行
    為，而容留以營利罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從
    事，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一
    罪，僅接受一次刑法之評價為已足，非可認為應併合論罪；
    本件被告所犯之刑法第二百三十一條第一項前段之罪，顯具
    有反覆、延續實行之特徵，應依集合犯之營業犯觀念論以一
    罪。又被告前曾於九十八年七月二十日，因妨害風化案件，
    經本院臺中簡易庭以九十八年度簡字第三七二號判處有期徒
    刑三月（得易科罰金）確定；又於九十八年十一月五日，因
    妨害風化案件，由本院以九十八年度訴字第三一三四號判處
    有期徒刑四月（得易科罰金）確定，上訴後，於九十九年三
    月三十日由臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上訴字第六
    二號為實體審理後判決上訴駁回，並已於九十九年四月十六
    日確定，上開二刑期嗣由臺灣高等法院臺中分院以九十九年
    度聲字第八九八號定應執行刑為有期徒刑六月（得易科罰金
    ）確定，且尚未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，被告本案尚不構成累犯，附予敘明。爰審酌
    被告之素行【前已曾於九十八年七月二十日，因妨害風化案
    件，經本院臺中簡易庭以九十八年度簡字第三七二號判處有
    期徒刑三月（得易科罰金）確定；又於九十八年十一月五日
    ，因妨害風化案件，由本院以九十八年度訴字第三一三四號
    判處有期徒刑四月（得易科罰金）確定，上訴後，於九十九
    年三月三十日由臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上訴字
    第六二號為實體審理後判決上訴駁回，並已於九十九年四月
    十六日確定（有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ），竟仍不知警惕而另行起意再犯本案】、犯罪之動機、目
    的係為圖一己營利之私利、手段、犯罪之期間、對社會善良
    風俗之危害及其犯罪後於警、偵訊坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之其上載馮細聯絡電話號碼0000000000號
    之紙條一張，係被告所有供犯本案犯罪所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之。又扣案之
    行動電話一支（含0000000000號之門號卡一枚）
    ，並非被告所有，而係馮細所有之物，已據被告供明在卷
    ，且非屬違禁物，核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百三十一條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
