【裁判字號】    99,交聲,2981
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2981號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年7月15日所為之處分（中監違字
第裁60-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分及移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）於民國99年6月9日11時5分許，駕駛車牌號碼2470－
    TT號自用小客車，在臺中市○○○○街與永春東七路口因「闖
    紅燈（永春東七路直行）」違規，經臺中市警察局第四分局
    依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項當場舉發。異議
    人於期限內到案申訴仍不服，本所嗣於99年7月15日爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款規定
    ，以中監違字第裁60－GF0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    （下同）2700元、記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：員警非以定點攔檢方式舉發，而以機車
    追逐方式攔檢告發，在時間及距離上有所誤差，異議人在黃
    燈快轉變成紅燈的當下急行通過，並有於現場告知員警而不
    理會云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰（道路交通管理處罰條例第53
    條第1項參照）。經查，異議人於99年6月9日11時11分許，
    駕駛車牌號碼2400－TT號自用小客車，於臺中市○○○○路
    與大墩11街有燈光號誌管制之路口處闖紅燈（永春東七路直
    行）違規，經臺中市警察局第四分局員警攔停舉發等情，有
    臺中市警察局中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽。異議人雖以上詞置辯；然證人即
    當天舉發員警姜高義到庭具結證稱：「異議人他於99年6月9
    日11時11分（監視器所載時間為11時11分，當時我的手錶是
    11時5分），他當時由永春東七路直行，經過大墩十一街闖
    紅燈，監視器的紅綠燈變換時間11時11分30秒由綠燈變換為
    黃燈，11時11分33秒變換成紅燈，該駕駛人是11時11分38秒
    正好要過路口，他是11時11分41秒通過路口，全案有監視器
    為憑」，此有本院99年8月17日訊問筆錄在卷可證，再本件
    經勘驗證人姜高義當庭所提出當時路口監視畫面結果顯示「
    在99年6月9日11時11分40秒異議人所駕駛之自小客車出現在
    永春東七路與大墩十一街路口中心，當時異議人行駛方向的
    燈號為紅燈」，此有筆錄附卷可憑；另參以臺中市警察局第
    四分局函所附並說明之現場照片顯示上開路口於99年6月9日
    11時11分30秒時號誌轉變成黃燈，於99年6月9日11時11分33
    秒轉變成紅燈，於99年6月9日11時11分39秒異議人所駕駛之
    自小客車出現路口，於99年6月9日11時11分41秒異議人所駕
    駛之自小客車通過系爭路口，此有該分局99年8月3日中分四
    交字第0990018567號函附之路口監視器錄影翻拍畫面及說明
    存卷可查，而警察於執行公務時，本身即受有行政懲處責任
    之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之
    真實性，證人姜高義與異議人間並無怨隙，且素不相識，衡
    情證人姜高義應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人
    之理，且亦無任何證據足資證明其有何捏造事實違法取締之
    不法情事，因此本院認證人姜高義本於維護交通秩序、安全
    職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發，其上開證述內容
    經參酌上開路口監視錄影畫面，經核亦無不可採信之處，自
    堪採信。再本件路口監視器錄影之畫面係由異議人行駛方向
    往系爭路口中心拍攝，僅能拍攝異議人行駛至系爭路口中心
    時該號誌確屬紅燈，而無法從異議人行駛之對向拍攝到異議
    人闖越紅燈之起始點之號誌，然由上開黃燈轉換紅燈之秒數
    及異議人出現在路口之時間及號誌，復參酌證人上開證詞，
    本院認異議人於99年6月9日11時11分許行經臺中市○○○○
    路與大墩11街路口，確有闖紅燈之違規行為，異議人上開所
    辯，尚非有據，為不足採。
四、綜上所述，異議人既有於上開時間、地點闖紅燈違規，是原
    舉發機關依法舉發並無違誤之處，而原處分機關則援引道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款規定裁
    處罰鍰2700元、記違規點數3點亦無不當之處。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   19    日
                        交通法庭   法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8     月   19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
