【裁判字號】    99,家訴,225
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第225號
原      告  丁○○
訴訟代理人  柯伊伶律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國九十九年八月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國九十九年三月一日之離婚無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：被告原為越南國籍人士，兩造於民國八十九
    年三月二十七日結婚，嗣被告於九十三年十二月三日取得我
    國國籍。詎被告因與有婦之夫發生婚外情後，即以各種方式
    吵著要與原告離婚，甚至請其友人於電話中脅迫原告離婚，
    原告於被脅迫之下始在被告提供之離婚協議書上簽名，並與
    被告同至戶政事務所辦理離婚登記。惟兩造於家中簽署離婚
    協議書時並未有任何證人在場見證，原告亦未曾向任何人表
    示過同意離婚之意，離婚協議書上之證人，均為被告所安排
    ，並未實際見聞原告有離婚之真意，原告於辦妥離婚登記後
    ，透過友人協助，再至戶政事務所調閱離婚協議書，經過友
    人宣讀後，方知悉該離婚協議書上記載之不利條款及二位證
    人資料。離婚協議書上之證人甲○○、乙○○，與原告不熟
    ，平常亦沒有聯絡，該二位證人並未於兩造簽署離婚協議時
    在場見聞，且未確知原告有否離婚之真意，自無從擔任兩造
    協議離婚之證人。準此，兩造協議離婚，因欠缺法定方式，
    其等之離婚應屬無效。又前開不實之離婚登記，致兩造間婚
    姻關係所生之親屬、扶養、財產等私法上權利義務存否即不
    明確，原告即有受確認判決之法律上利益，而得提起本件確
    認之訴。爰請求確認兩造前開離婚無效等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告則略以：離婚協議書是我請人打字之後拿給原告簽名，
    原告簽名時，證人甲○○、乙○○都沒有在場，原告說他簽
    完名怕丟臉，叫我拿給證人簽名。我簽完名後，再拿到證人
    甲○○家裡讓甲○○簽名（後於九十九年八月五日言詞辯論
    時改稱係在甲○○妹妹之檳榔攤讓甲○○簽名），我有叫原
    告一起去，原告不要去，證人甲○○沒有問原告要不要離婚
    ，她看我們吵吵鬧鬧就簽名了，我有跟甲○○說我要離婚，
    沒有跟甲○○說他（按即原告）要離婚的事情。另證人乙○
    ○是我朋友，來后里玩，我是上午拿給甲○○簽名，下午拿
    給乙○○簽名，乙○○簽名當時也沒有問原告要不要離婚，
    有問我離婚原因，我說個性不合，乙○○簽名之前不知道原
    要離婚等語資為抗辯。
三、得心證之理由：
（一）按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
      向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文
      。所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽
      名，此為民法第一千零五十條所規定之方式。因此，夫妻
      間雖有離婚之合意，惟如未依此方式為之，依民法第七十
      三條規定，自屬無效（參照最高法院四十二年台上字第一
      ００一號判例、七十一年度台上字第四七一四號判決）。
      再者，民法第一千零五十條規定兩願離婚應以書面為之，
      並應有二人以上證人之簽名，其立法意旨在於確實證明
      當事人確有離婚之合意，而非出於脅迫或詐欺（參照最高
      法院六十八年度臺上字第一０五號判決）。而離婚之證人
      ，雖不限於作成離婚證書時或協議離婚時在場之人，然必
      須親自或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，始得為證人
      （參照最高法院六十八年臺上字第三七九二號判例及參照
      六十九年度第十次民事庭決議）。
（二）原告主張兩造於九十九年三月一日簽署離婚協議書，並向
      戶政機關為離婚之登記，惟離婚協議書上證人甲○○、乙
      ○○並未在場見聞，且未確知兩造均有離婚之真意，是證
      人縱已簽名其上，仍不能謂已符合離婚之法定要件即二人
      以上之證人等語，業據原告提出戶籍謄本及離婚協議書影
      本為證，被告到庭就離婚證人甲○○、乙○○確實不知原
      告有否離婚真意之事實與原告所陳相同，已如前述。（參
      本院九十九年七月一日言詞辯論筆錄）。另據證人即離婚
      協議書上之證人甲○○到庭證述略以：「是兩造朋友，離
      婚協議書上是我簽名，是被告拿到我妹妹的檳榔攤給我簽
      名，當時我沒有注意兩造是否已簽名，我簽名當時原告沒
      有在場，只有被告一人在場，被告叫我先簽名，她（按即
      被告）還不一定要離婚，我當時沒有問原告是否要離婚，
      我不知道原告是否要離婚，我之前也沒有問原告是否要離
      婚，證人乙○○我不認識，乙○○何時簽名我不知道。」
      等語（參本院九十九年七月一日言詞辯論筆錄）另證人乙
      ○○經本院合法通知未到庭。綜上所述，依兩造及證人甲
      ○○所述，足徵兩造簽署離婚協議書當時，證人甲○○並
      未在場親自見聞，亦未在簽名當時或之前向原告確認其離
      婚真意甚明。換言之，證人甲○○自始即不知原告是否有
      離婚之真意，應屬灼然。
（三）參諸兩造所簽署離婚協議書，離婚協議書上雖有甲○○、
      乙○○二位證人之簽名，證人固亦不以在場親自見聞兩造
      簽署離婚協議為必要，惟證人甲○○因未親自見聞兩造之
      離婚事實，自無法知悉兩造間有無離婚之真意，其又未於
      簽名當時或之前向原告確認，當然無從瞭解兩造是否確有
      離婚之合意，已如前述。揆諸上開說明，證人甲○○未親
      自或親聞兩造間確有離婚合意，自無從擔任本件兩造協議
      離婚之證人。準此，應認兩造離婚協議書，因欠缺法定方
      式，即缺乏二人以上證人之簽名而歸於無效，是堪認原告
      之主張為真實。則兩造雖已為離婚登記，然系爭離婚協議
      書欠缺二人以上證人簽名之法定要件，兩造在戶籍上為離
      婚之登記，僅具離婚之形式，其等間之離婚應屬無效。又
      前開不實之離婚登記，致兩造間因婚姻關係所生之親屬、
      扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關
      係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有
      即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而，
      原告請求確認兩造間之離婚無效，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經審酌
    核與判決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                  書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
