【裁判字號】    99,司促,32591
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32591號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人張炯魁、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請提出債務人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (二)確認債務人之姓名是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (三)支付命令聲請狀最新繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
