【裁判字號】    99,重訴,68
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第68號
原      告  有巢不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  劉建國
訴訟代理人  徐湘生  律師
被      告  陳建志
訴訟代理人  洪錫欽  律師
複  代理人  陳姿君  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年9月14日上午11時，在
本院第25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官
附註：
一、本件原告起訴事實改以被告陳建志消極不回報之隱瞞行為，
    為違反僱傭契約義務，致原告受有損害，並改依民法第216
    條第1、2項之規定請求損害賠償114萬元，是否涉及訴訟標
    的變更？請陳明之，如有，並請補繳變更後之裁判費。
二、被告請就原告上開變更主張提出答辯。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
