【裁判字號】    99,聲,3172
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾120日。刑法第53條、
    第51條第5款、第6款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有上開案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第6款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
