【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
125號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之新臺幣壹仟捌佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實一第7-8 行「從事性交易
    。收費方式為性交1 次1800元」，更正為「從事半套之性交
    易（即按摩男性性器官至射精）。收費方式每次新臺幣1800
    元」；將最後1行「扣得營業所得1800元、收費總表」，更
    正為「扣得甲○○所有之營業所得1800元」，並增引本院搜
    索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖、查獲現場
    照片、臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告甲○○於本院之
    自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之
    記載（詳附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    刑案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支付
    新臺幣2 萬元，以啟自新。另扣案之1800元係被告所有，因
    犯罪所得之物，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第4款、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
