【裁判字號】    99,易,2361
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  51歲民.
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6283
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁
定以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又竊盜，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○、甲○○均於本院審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前有妨害自由、贓物、偽造文書、違反肅
    清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜前科，被告甲○
    ○前有違反肅清煙毒條例、竊盜前科之素行，有渠等臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，堪認其等二人素行非佳，被告二人不
    知悛悔警惕而再蹈前愆，被告乙○○不思以正當方法賺取財
    物，為貪取不法利益，而為本案二次竊盜犯行，有累犯情節
    之適用；被告甲○○亦不思以正當方法賺取財物，為貪取不
    法利益，而與被告乙○○共同為本案第一次竊盜行為，法治
    觀念薄弱。再兼衡酌被告二人犯後尚知醒悟均坦承犯行，犯
    罪後態度尚稱良好，及被告二人之犯罪動機機、智識程度、
    各次竊得財物數量、價值之多寡等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行之刑，以示懲
    儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320
    條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
