【裁判字號】    98,重訴,318
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度重訴字第318號
原      告  丙○○即陳信榮）.
訴訟代理人  林坤賢律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  邱華南律師
被      告  豐原市三村自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李茂松律師
訴訟代理人  梁宵良律師
複代理人    洪崇欽律師
當事人間給付補償費事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月二十三日下午四
時十五分，在本院第三十一法庭行言詞辯論。
兩造應辦事項如下：
一、期日前會同他方確認467-1 地號、587-1 地號是否為重劃範
    圍？土地所有權係何人所有（如有疑義，請提出土地登記謄
    本及異動資料）？
二、兩造應就上揭土地面積得否列計拆遷補償費，陳明相關法令
    依據。
三、原告應陳明拆除系爭地上物之明確日期（請提出證據供核）
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
