【裁判字號】    97,建,143
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第143號
上  訴  人  吉星工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    龍門營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
當事人間因97年度建字第143號給付工程款事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣985,865元，應徵第
二審裁判費新台幣16,185元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
