【裁判字號】    99,易,2406
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第14250
號)，因被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○則以客觀上足
    供作兇器使用之T型扳手開啟車門並發動引擎而竊取之」，
    應補充為「甲○○則以所有客觀上足供作兇器使用之T型扳
    手1支(未扣案)開啟車門並發動引擎而竊取之」；其證據除
    「被告甲○○、丙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
