【裁判字號】    99,中交簡,1690
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2883號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前即曾於民國96年間因公共危險（服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件為本院判處拘
    役50日確定，並於96年5月7日易科罰金執行完畢；再因公共
    危險罪，於97年8月25日為本院判處有期徒刑3月確定，並於
    同年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽；被告已經2次因酒後駕車為法院處
    刑，竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，
    顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，及參酌其本案為
    警查獲時之呼氣酒測值為1.12毫克，逾法定不得駕駛動力交
    通工具之標準值甚遠，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
