【裁判字號】    99,訴,293
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，本院於99年7月9日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於第四面倒數第二
列、第一列及第五面第一列、第二列之「‧‧‧另偽造『乙○○
」之健保卡‧‧‧、第212條之行使偽造特種文書罪。又被告偽
造上述國民身分證、建保卡之特種文書後持以行使，偽造之低度
行為‧‧‧」，應更正「‧‧‧另變造『乙○○」之健保卡‧‧
‧，第212條之行使變造特種文書罪。又被告偽造上述國民身分
證、變造建保卡之特種文書後持以行使，偽造、變造之低度行為
‧‧‧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，爰裁定
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
