【裁判字號】    99,聲,3134
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度執聲字第2346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案神龍油貳瓶，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第
    三五一二號違反藥事法案件，業經聲請人依法為緩起訴處分
    確定，扣案之物品神龍油二瓶經送行政院衛生署藥物食品檢
    驗局鑑定結果，確含有「Ｂufalin」蟾穌成分，係被告所有
    ，供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查被告因違反藥
    事法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第三五一二號為緩起訴處分，於民國九十八年三月十八
    日確定，九十九年三月十七日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書各一份在卷可憑。
    扣案之「神龍油」二瓶，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    其於偵查中供述在卷，依上開規定，應認本件聲請為正當，
    爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
