【裁判字號】    99,中簡,2185
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第12列「趙
    經理」之記載後，更正補充：「嗣『趙經理』所屬詐欺集團
    成員即真實姓名、年籍均不詳之成年女子，基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於99年3月2日下午6時5分打電話
    給乙○○，謊稱為網路拍賣作業人員，乙○○因之前網路購
    物誤設定為分期付款，需持金融卡至提款機辦理更改設定為
    幌，致使乙○○陷於錯誤，前往桃園縣桃園市○○路205號
    台新銀行之自動櫃員機依其指示操作，先將款項領出再予存
    入，操作過程共將新臺幣（下同）12萬9988元存入他人帳戶
    之中，其中3萬元於同日晚間7時57分許，存入上開甲○○之
    台新銀行大里分行帳號00000000000000號帳戶內。惟甲○○
    將金融卡交付「趙經理」後，始覺不妥，致電友人告知因求
    職而將金融卡交付他人之情，在友人建議之下，先透過電話
    方式掛失金融卡，致使上開乙○○存入帳戶之3萬元，未遭
    詐欺集團成員領取，復並於同日晚間8時許，打電話給『趙
    經理』，要求將金融卡返還。乙○○存款後，驚覺有異，於
    翌日（3日）報警處理，甲○○上開帳戶始於凌晨1時27分通
    報為警示帳戶，復經警循線查知上情等語；另證據部分補充
    「被告於本院訊問時之自白、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、桃園縣警察局龜山分局龜山派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單等影本各1份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有之上開銀行帳戶金融卡、密碼等資料提供予真實
    姓名、年籍均不詳，自稱「趙經理」之成年男子及所屬詐欺
    集團成年成員使用，雖使該詐欺集團成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤，存
    款至詐欺集團成員所指定之被告前開帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。而被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告為求職之故，未經深思，任意將其銀行帳戶之金
    融卡、密碼交付真實姓名、年籍均不詳之人及所屬詐欺集團
    使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者
    得以隱匿真實身分，增加查緝之困難，助長詐欺犯罪之氣焰
    ，危害社會治安，所為誠屬可議，惟念其前無任何犯罪前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯
    後坦承不諱，且因被告速將金融卡掛失，聯繫將金融卡取回
    ，致使詐欺集團成員無法領取該詐騙所得3萬元（見桃園縣
    警察局八德分局刑案偵查卷第31頁所附台新國際商業銀行函
    、同卷第34頁之歷史交易明細查詢單及本院訊問筆錄）之犯
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，因
    一時失慮致罹刑典，已如前述，且其速將金融卡掛失，聯繫
    將金融卡取回，致使詐欺集團成員無法領得該詐騙之3萬元
    ，以減輕被害人乙○○之損失，足見被告為幫助行為後有自
    省與彌過之舉措，信其經此刑事偵查、訊問及科刑之教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  台中簡易庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
