【裁判字號】    99,聲,3117
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（97年度偵字第26093號、98年
度緩字第8號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2350號）
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二六○九三號扣案之
盜版光碟捌片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以97年度偵字第26093號緩起訴處分，於民國97年12月25日
    確定，於98年12月24日緩起訴期滿未經撤銷，扣案扣押之盜
    版遊戲光碟片8片，係違反著作權法，供犯罪所用之物或因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得為沒收之物，不以屬於犯
    人為限（著作權法第98條參照）；又按檢察官依第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收（刑事訴訟法第259條之1參照）。經查，被
    告因違反著作權法案件，經檢察官為緩起訴處分確定，且緩
    起訴期間期滿並未被撤銷緩起訴處分，而本件扣案之盜版光
    碟片8片，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                             法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
