【裁判字號】    99,交聲,3109
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3109號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年8月4日所為之裁決（豐
監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼PP
    3-178號重型機車，於民國99年6月24日9時20分許，在臺中
    縣大甲鎮○○路274號前，因「一騎機車未戴安全帽行駛。
    二不服稽查而逃逸（經警鳴笛拒絕停車）」之違規，經臺中
    縣警察局大甲分局員警依道路交通管理處罰條例第31條第6
    項、第60條第1項舉發，並開立臺中縣警察局中縣警交字第H
    D0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。受處分人於
    期限內到案，原處分機關遂於99年8月4日以豐監稽違字第裁
    63-HD0000000號裁決書分別裁決處罰鍰新臺幣（下同）500
    元、3000元，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點，
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨則以：不服員警開紅單，就只是未戴安全帽，
    就給開不服稽查而逃逸，在市場人那麼多要怎麼逃逸等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500元罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本
    條例之行為，經交通勤務警察制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，另處新臺幣30
    00元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管
    理處罰條例第31條第6項、第60條第1項、第63條第1項第1款
    分別定有明文。
四、受處分人雖以上開情詞置辯，惟依臺中縣警察局大甲分局99
    年7月23日中縣甲警交裁字第0990011783號函所示：「於99
    年6月24日9時20分許，員警執行巡邏勤務，由北往南方向行
    經大甲鎮○○路274號前，發現陳述人騎乘旨揭車輛（未戴
    安全帽），因已違反道路交通管理處罰條例第31條第6項：
    『騎乘機車未戴安全帽』之規定，警方先後於上揭地點即順
    天路與民生路口，指揮示意該車騎士停車受檢，惟該騎士拒
    絕停車並加速逃逸，後經警方尾隨，始將該車攔停於大甲鎮
    鎮○路與新政路口，並依據道路交通管理處罰條例第31條第
    6項及第60條第1項之規定掣單舉發。」等情綦詳。本院審酌
    舉發員警乃現場目擊受處分人騎機車未戴安全帽行駛，且不
    服稽查而逃逸，遂填製通知單舉發其違規事實，該員警為維
    持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，復與受處
    分人素不相識，亦無宿怨，當無惡意誣陷之理，是其所為舉
    發，應屬真實可信。又員警舉發各項道路交通違規事由，本
    不以提出採證照片或錄影者為限，倘受限於交通違規事實發
    生之即時性（如闖紅燈之瞬間違規、不服稽查之逃逸行為）
    、急迫性（如駕駛人避免遭取締酒後駕車而改由未飲酒之乘
    客駕駛），而由員警依目視舉證，填製通知單舉發汽車駕駛
    人交通違規事實，亦屬法之所許。是受處分人前開辯解，顯
    係事後卸責之詞，要無可採，本件違規事實堪以認定。從而
    ，原處分機關依據上開規定裁罰，於法並無不合。本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，本件受處分人於前揭時地，確有騎乘重型機車未
    依規定配戴安全帽，且不服稽查而逃逸之違規事實，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第31條第6項、第60條第1項之
    規定，裁處受處分人罰鍰500元、3000元並記違規點數1點，
    於法核無違誤。是以，本件受處分人所為聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
