【裁判字號】    99,易,2582
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第2582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6002號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移由
刑事普通庭依通常程序審理，本院依法獨任進行認罪協商程序，
於中華民國99年8月19日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  廖  仁  豪
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬
    捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽
    注單壹張，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○基於賭博之犯意，於民國（下同）98年12月19日某
    時，在臺中縣豐原市○○路258巷42號其開設之「木器模具
    工廠」之屬公眾得出入之場所內，以新臺幣（下同）200元
    之簽注金，向蔡敏川（已歿）下注簽賭。而蔡敏川之簽賭方
    式為「二星」，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對
    中號碼者，「二星」每簽注100元可得彩金5700元，未簽中
    者，所簽注之賭資即全歸蔡敏川所有。嗣於99年2月25日下
    午17時40分許，為警在上址執行搜索查獲，並扣得簽注單1
    張。案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、被告甲○○○於本院99年8月19日審理時，到庭供述稱如下
    ：「法官問：對於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實，
    有何意見？是否認罪？被告答：我認罪，台中縣豐原市○○
    路二五八巷四二號是開設「木器模具工廠」，該地點一般業
    務人員都可隨時進出上開地點跟我們接洽業務，而鄰居、親
    戚、朋友也可以隨時到上開地點來泡茶，而一般人也可以隨
    時進入到上開處所，有茶水我也會招待他們。法官問：依照
    你所述，你前開之處所是否屬於公眾得出入之場所？被告答
    ：是的。法官問：有無意見？檢察官起稱：沒有意見。」（
    見本院99年8月19日獨任審判筆錄）。足認臺中縣豐原市○
    ○路258巷42號之「木器模具工廠」屬公眾得出入之場所無
    訛，併予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三
    項、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣三萬元）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
