【裁判字號】    99,中簡,2425
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第25589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第7、8
    行關於「詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有及業務登載不
    實之犯行」之記載，應更正為「詎甲○○竟基於意圖為自己
    不法所有及行使業務登載不實文書之犯意」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而被告於偵查中已與告訴人丁○○達
    成和解，並取得告訴人之諒解，有98年12月4日偵訊筆錄1份
    在卷可考，且亦已向臺灣土地銀行南臺中分行及臺中商業銀
    行烏日分行償還融資貸款，有臺灣土地銀行南臺中分行99年
    7月2日南中催字第0990000294號函及臺中商業銀行烏日分行
    99年7月8日中烏字第09904800125號函附卷可稽，足見被告
    經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第216條、第215條、第55條、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      生股
                                     98年度偵字第25589號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○○路17號
                        居臺中市○區○○路1之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為升力企業股份有限公司（下稱升力公司）之負責人
    ，為從事業務之人。甲○○與丁○○為相識多年朋友，丁○
    ○為以換票方式幫助升力公司資金周轉，遂於民國97年間，
    開立合作金庫商業銀行逢甲分行面額新臺幣（下同）127萬
    6800元（票號YE0000000號、票載發票日97年12月25日）、
    127萬8000元（票號YE0000000號、票載發票日97年12月30日
    ）之支票2張予甲○○周轉。詎甲○○竟基於意圖為自己不
    法所有及業務登載不實之犯意，明知其與丁○○間並無貨物
    交易往來，為持丁○○所開立上開2張支票向銀行融資，竟
    不實開立買受人為丁○○之銷貨發票票號BZ00000000號（發
    票日期97年9月10日、面額127萬8000元）、BZ00000000號（
    發票日期97年9月11日、面額127萬6800元）共2張，用以向
    銀行佯裝丁○○向升力公司購貨，丁○○並開立上開支票2
    張作為貨款交付之意，再連同丁○○所交付之上開2張支票
    ，分別持向臺灣土地銀行南臺中分行、臺中商業銀行烏日分
    行申請貸款融資而行使之，致生損害於丁○○及土地銀行南
    臺中分行、臺中商業銀行烏日分行辦理核貸業務之正確性。
    嗣甲○○向銀行貸得款項後，即將上開銷貨發票作廢，然上
    開2張支票屆期跳票後，丁○○始知上情，並由甲○○陸續
    清償銀行貸款。
二、案經丁○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，復經告
    訴代理人丙○○於偵訊時指述無訛。此外，有上開銷貨發票
    票號BZ00000000號、BZ00000000號影本及告訴人丁○○開立
    之上開支票影本各1張、臺中商業銀行烏日分行99年3月31日
    中烏日字第09804800051號函附客戶放款一覽表、交易明細
    查詢各1份、臺灣土地銀行南臺中分行99年3月23日南中放字
    第0990000788號函附託收客票明細表、升力公司活期存款存
    摺影本及交易明細各1份、臺中商業銀行烏日分行99年7月8
    日中烏字第09904800125號函、臺灣土地銀行南臺中分行99
    年7月2日南中催字第0990000294號函等在卷可稽。是被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216、215條之行使業務登載不實文
    書罪、刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。其行使業務登載
    不實文書罪與詐欺罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，請從一重之詐欺罪處斷。再被告分別詐欺2家銀行之行
    為，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第215條：從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第216條：行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
