【裁判字號】    99,中簡,2107
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一四四二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄一、第一行自「甲○○」起至第四行「犯意聯絡」止，應
    更正詳載為「甲○○自民國九十八年十一月間某日起在臺中
    市西屯區○○○街○段三一五號經營『新新美容館』，並先
    、後僱用與其共同具有意圖使女子與他人為猥褻之行為，而
    容留、媒介以營利包括一罪犯意聯絡（下列之人於其等受僱
    之期間具有犯意聯絡）之真實姓名、年籍均不詳之已成年女
    子（受僱期間自九十八年十一月間某日起至九十九年五月中
    旬止）、乙○○（前曾於九十七年五月十四日，因妨害風化
    案件，經本院以九十七年度中簡字第一二七二號判處有期徒
    刑三月，得易科罰金確定，並已於九十七年六月二十四日易
    科罰金執行完畢，竟仍不知警惕而另行起意再犯本案，其本
    案受僱期間自九十九年五月中旬某日起至為警查獲時止，擔
    任晚班人員，月薪新臺幣二萬四千元）及真實姓名、年籍亦
    不詳、綽號「小玲」之成年女子（受僱期間自九十九年五月
    間起至為警查獲止，擔任早班人員）為櫃檯會計人員」；又
    「犯罪事實」欄一、第六行「乙○○」，應更正載為「乙○
    ○等上開擔任櫃檯會計人員」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
    被告甲○○於本院訊問當庭表明認罪；被告乙○○於本院訊
    問時固坦認伊自九十九年五月中旬某日起，受僱於被告甲○
    ○在前開「新新美容會館」擔任櫃檯會計人員，且店內有從
    事「攝護腺按摩」等情不諱，然矢口否認有何上揭犯行，辯
    稱：伊係在樓下的會計人員，不知道按摩小姐與男客在樓上
    做什麼，其只負責收錢云云。惟查：（一）「新新美容會館
    」所從事之「攝護腺按摩」，即係由服務女子以手撫摸男客
    之生殖器官來回抽送直至射精為止之俗稱「半套」之猥褻行
    為，且為警查獲當時在該店內與服務小姐陳麗雯為上開「半
    套」猥褻行為完成之男客楊昨非，於為警查獲當日係由被告
    乙○○接待帶至包廂及介紹指定服務小姐等情，已據證人陳
    麗雯、楊昨非二人分別於警、偵訊時證述在卷（分見警卷第
    八至十七頁、偵卷第二五至二六頁），又證人陳麗雯於偵訊
    時並證述其工作內容包含按摩男客之生殖器，且被告乙○○
    應知悉其工作內容等語（見偵卷第二六頁），徵以被告乙○
    ○於本院九十九年度聲羈字第七一六號訊問時亦供承攝護腺
    保養的內容就是半套性交易並為認罪之表示（見本院九十九
    年度聲羈字第七一六號卷第四頁反面、第五頁），足認證人
    陳麗雯、楊昨非二人前揭證述均與事實相符，足以採信，被
    告乙○○上開所辯，顯係事後卸責之詞，委無可採。（二）
    又雖被告甲○○、乙○○二人於本院訊問時均供稱上開店內
    僱用之服務小姐含陳麗雯在內僅有二人云云，然被告乙○○
    於警詢時已陳明店內晚班有三個服務小姐等語（見警卷第五
    頁），參以扣案之帳單三張（見警卷第二四頁）左上方所載
    ，除有服務小姐陳麗雯之代號三六號（此據證人陳麗雯於警
    詢陳明，見警卷第九頁）外，另載有代號二二、七七號之二
    名服務女子，堪認被告乙○○前開於警詢所述為真，被告甲
    ○○僱用容留、媒介與男客為猥褻行為之女子人數應為三人
    ；被告甲○○、乙○○二人嗣於本院訊問時改稱該店僅僱用
    二名服務小姐云云，尚無可信，附為敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載「前段」二字）之意圖使女子與他人為猥
    褻之行為，而留容以營利罪。其媒介後進而容留女子從事猥
    褻之行為，媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，
    僅論以容留猥褻之罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。刑法
    第二百三十一條第一項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行
    為，而容留以營利罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從
    事，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一
    罪，僅接受一次刑法之評價為已足，非可認為應併合論罪；
    本件被告甲○○、乙○○二人所犯之刑法第二百三十一條第
    一項前段之罪，顯具有反覆、延續實行之特徵，應依集合犯
    之營業犯觀念論以一罪。又聲請人聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未敘及被告甲○○自九十八年十一月間某日起至九
    十九年五月中旬止之意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留
    、媒介以營利之行為，然此部分與聲請人聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載被告甲○○自九十九年五月中旬起至同年
    六月十八日下午十時許為警查獲止之意圖使女子與他人為猥
    褻之行為而容留、媒介以營利之犯行間，具有集合犯之實質
    上一罪關係而為聲請簡易判決處刑效力所及，且經本院於訊
    問時當庭告知被告甲○○上開所涉之事實及罪名，並給予被
    告甲○○防禦答辯之機會，本院自應併予審理。再被告甲○
    ○與其所僱用之被告乙○○、真實姓名、年籍均不詳之已成
    年女子（受僱期間自九十八年十一月間某日起至九十九年五
    月中旬止）、及真實姓名、年籍亦不詳、綽號「小玲」之成
    年女子（受僱期間自九十九年五月間起至為警查獲止），於
    其等參與犯罪之期間，互有犯意聯絡與行為分擔，均應論以
    共同正犯（聲請簡易判決處刑書漏載上開真實姓名、年籍均
    不詳之成年女子二人亦為共同正犯，尚有未洽）。另被告乙
    ○○前曾於九十七年五月十四日，因妨害風化案件，經本院
    以九十七年度中簡字第一二七二號判處有期徒刑三月，得易
    科罰金確定，並已於九十七年六月二十四日易科罰金執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○
    二人之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪之期間、對社
    會善良風俗之危害及其二人犯罪後之態度等一切情狀，就被
    告甲○○、乙○○二人之上揭犯行，分別量處如主文第一項
    、第二項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案如附表編號一至三所示之物，均係被告甲○○所有供本
    案犯罪所用之物，至扣案如附表編號四所示之現金一千六百
    元，則係被告甲○○因本案犯罪所得之物，已據被告甲○○
    於本院訊問時供明，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款之規定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附    表：
一、日報表一張。
二、帳單三張。
三、時間表一張。
四、現金一千六百元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
