【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐曉萍  律師
被      告  乙○○
當事人間履行協議事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○設籍於桃園市○○○街255巷26號，雖原告
    起訴狀載被告之住居所地為本院轄區內之臺中市○區○○街
    161之1號102室，經送達言詞辯論期日通知書及起訴狀繕本
    ，亦經寄存送達，惟據轄區臺中市警察局第三分局查報稱：
    「經前往查訪戶長李秋如表示，乙○○（女……）未居住本
    轄臺中市○區○○街16之1號，被告並未住居於本院轄區之
    內。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
