【裁判字號】    98,訴更,10
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付不足買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴更字第10號
上訴人即原告  大為建設開發股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間給付不足買賣價金事件
，上訴人對於中華民國99年7月26日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）730,000元
，應徵上訴裁判費11,895元，未據上訴人繳納。且上訴人提起上
訴亦未表明上訴理由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費
及提出上訴理由書表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即駁回
上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
