【裁判字號】    99,司聲,1496
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1496號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三八七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬陸仟伍佰柒拾元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件原受擔保利益人張林送於民國98年12月 1日死亡，乙○
    ○、丙○○、丁○○、施張秀月為其繼承人，其中施張秀月
    已拋棄繼承，是本件聲請人列乙○○等為相對人，核無不合
    ，先予敘明。
三、本件聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第5488號民事裁定，為擔保相對人因假處分所受
    之損害，而提供新臺幣 206,570元為擔保金，並以本院98年
    度存字第3878號提存事件提存完畢。
四、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院98年度存字
    第3878號提存卷、本院99司繼字第 458號拋棄繼承卷查明屬
    實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
六、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
