【裁判字號】    99,補,1093
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1093號
原      告  巴克萊資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
本件原告與被告甲○○○○○○間請求確認債權存在等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。按民事訴訟法第77-10條規定，因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算
。本件原告主張其對訴外人許新鈺有新臺幣6,617,905元債權，
因而訴請確認其就訴外人許新鈺對被告甲○○○○○○之薪資債
權3分之1之範圍，有得予執行扣押之債權存在。是本件訴訟標的
價額核定為新臺幣1,200,000元（計算式：月薪30,000元×12 月
×10年÷3＝1,200,000元），應徵第一審裁判費新臺幣12,880元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
