【裁判字號】    99,交簡,142
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10009 號），因被告自白犯罪，本院就被告丙○○所犯公共危險
及被告甲○○所犯藏匿人犯部分，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：丙○○於民國99年4 月17日晚間8 時許，在
    臺中縣霧峰鄉某工廠，飲用高粱酒酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時許，酒後駕駛
    車牌號碼OL-036 6號自小貨車，欲返回住處，於同日晚間9
    時30分許，沿臺中縣太平市○○路○ 段由南往北方向行駛，
    途經同路段田園幹18號電桿附近時，其原應注意在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，不得
    駕車，而依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃
    竟疏未注意，於酒後駕車並跨越分向限制線行駛，適乙○○
    騎乘車牌號碼SS -525 號輕機車，沿同路段由北往南行駛至
    上開地點，丙○○上開自小貨車左側後視鏡因而與乙○○上
    開輕機車左側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，並受有左
    腿變形及多處撕裂傷等傷害（過失傷害部分，經乙○○撤回
    告訴，另經本院判決公訴不受理））。詎丙○○之妻甲○○
    接獲丙○○電話通知，獲悉丙○○肇事後，旋即騎車趕前上
    開地點協助，因見丙○○係酒後駕車，竟為意圖使丙○○隱
    避，而基於頂替犯意，於同日晚間9 時35分許，向據報前往
    處理之員警自承為上開車牌號碼OL-0366 號自小貨車之駕駛
    人，並於同日晚間9 時40分許，在現場接受員警詢問並製作
    道路交通事故談話紀錄表，而頂替丙○○。嗣經警對甲○○
    及丙○○隔離詢問後，察覺有異，而查悉上情，並經於同日
    23時48分許，測得丙○○酒精濃度達每公升0.53毫克。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於警、偵訊及本院
    自白不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢證述之情節相符
    ，並有臺中縣警察局交通隊太平交通小隊處理道路交通事故
    談話紀錄表2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書、被告丙○○酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、員警職務報告、被告甲○○持用之門號00
    00000000電話雙向通聯紀錄各1 份及現場照片8 張附卷可稽
    。足徵被告2 人上開任意性自白與事實相符，應堪採信。綜
    上，本案事證明確，被告丙○○、甲○○上開犯行，均堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第164 條第2 項、第1 項意圖使犯人隱避而頂替罪。被告
    甲○○係犯人丙○○之配偶，業據被告丙○○、甲○○供明
    在卷，並有其個人基本資料查詢結果在卷可按，其為圖利配
    偶丙○○而犯刑法第164 條第2 項、第1 項之罪，依同法第
    167 條規定減輕其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告丙○○明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升
    0.53毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自小貨車上路，且酒後駕車跨越分向限制線以致肇事，致
    告訴人受有前述傷害，過失情節非輕，惟業與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受損害，且犯罪後坦認犯行，態度良好；
    另被告甲○○無前科紀錄，素行良好，其因擔心其夫接受刑
    事訴追，家中經濟無力負擔家計而頂替，所為妨礙偵查機關
    查緝犯罪嫌疑人，惟旋即坦承犯行，態度良好，及其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，就被告丙○○所犯服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，量處拘役40日，並諭
    知易科罰金之折算標準；就被告甲○○所犯頂替罪部分，量
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。末按，被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因為維護家庭及其夫，一時失慮
    初犯刑章，犯後能坦承犯行，已知悔悟，經此偵審程序後，
    嗣後應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受本案刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
