【裁判字號】    99,訴,1856
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1856號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列當事人間解除契約事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費；再起訴
    ，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事
    人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有明文，此並為
    必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所
    明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明應受判決
    事項之聲明、系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
    價額，以裁定命其補繳裁判費，經本院於民國99年6月17日
    裁定限原告於收受裁定後5日內載明應受判決事項之聲明、
    查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
    該項裁定已於99年6月23日送達，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
