【裁判字號】    99,消債清,111
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度消債清字第111號
債務人  丑○○
債  權  人   上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國99年8月20日下午5時起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）6,000元計8年、清償
    總金額為576,000元，清償比例僅達38.4％，難認債務人所
    提更生方案內容係屬公允；再依債權人提供債務人之消費明
    細顯示，債務人之消費內容為眾多餐飲、服飾美容業及百貨
    公司之消費（摩根庭園西餐廳、大和屋日本料理、大鼎活蝦
    、伊豆田懷石料理、韋恩美髮學院、早稻田服飾、思瑀精品
    服飾、歐夏雷服飾、仙妮蕾德、漂亮美容美體彩館、中友百
    貨）、購買保險（三商美邦人壽及保誠人壽）及預借現金（
    95年2月20萬元；95年5月15萬元；95年7月20萬元；96年4月
    15萬1000元；96年6月18萬5000元等等），上開消費內容核
    其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配
    之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    」等情形。。綜上，本院自不宜依同條例第64條第1項之規
    定，逕予許可其更生方案。
三、再查，依據債務人所提財產清單所載，其並無任何財產，參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                      民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                            書  記  官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
