【裁判字號】    99,司促,32211
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32211號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    請補正債權讓與已通知債務人甲○○之証明文件。(債權之
    讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效
    力。但法律另有規定者，不在此限，民法第297條第1項定有
    明文)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
