【裁判字號】    99,司促,28396
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28396號
債  權  人  城市之星管理委員會
法定代理人  己○○
上債權人聲請對債務人甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○
○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月22日裁定命於5日內補正「
    (一)確認甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○是否為本
    件之債務人，若欲對其請求，請具體敘明對其請求之原因事
    實及法律依據；若為繼承，請釋明為何人之繼承人並提出(1)
    被繼承人之除戶戶籍謄本(記事欄勿省略)、(2)全體繼承人之
    最新戶籍謄本(記事欄勿省略)、(3)被繼承人之繼承人是否有
    向本院為限定繼承或拋棄繼承，並提出證明文件、(4)被繼承
    人之繼承系統表。(二)確認債務人之實際住所地。(三)確認利息
    起算日為何。」，此項裁定已於99年7月26日送達於債權人
    ，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
