【裁判字號】    99,中交簡,1688
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2631號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年7月10日22時30許起至同日23
    時30分許止，在臺中市○○路某啤酒屋飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼
    2152－MP號自用小客車上路。嗣於99年7月11日凌晨1時20分
    許，行經臺中市○○區○道一號178公里300公尺北向處時，
    為警攔檢盤查，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.65毫克而
    查獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警詢及偵查筆錄。
（二）酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲現場略圖
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本及員警職務報告書各1份。
三、量刑：本院審酌被告前已有因公共危險案件經法院判處拘役
    40日之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可稽；又其罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車
    輛，無形中提高不特定人之生命、財產風險；暨其本次之酒
    測值為每公升0.65毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
