【裁判字號】    99,聲,3065
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3065號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（99年度訴字第1650號），聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)查羈押之目的在保全刑事執行程序，則縱使聲請人即被告甲
    ○○所涉為搶奪罪，然被告並無逃亡之虞或其他事由影響刑
    事訴訟，執行之必要程序時，則亦顯然欠缺羈押之必要性。
    本案件已行詰問完畢，其他事證已調查結束，審判程序既進
    行完畢，應無使案情晦晤之危險，即無非予羈押顯難進行訴
    訟、追訴審判之羈押必要性。
  (二)又被告因年少無知，違反國家律法所定之條文，羈押至今已
    多時，期間內心百感悔悟，懇請考量被告是初犯，家中二老
    年歲老邁，為盡孝道扶養之責，想及家中二老，心情難耐，
    無法安心執行，請准予具保停止羈押，被告必隨傳隨到，不
    敢違誤云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。惟按法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
  (一)本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    321條第1項第3款、第325條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5、6款之情形而有羈押之必要，於民國99年6
    月9日執行羈押在案。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟查，被告涉犯刑
    法第321條加重竊盜罪、第325條搶奪罪等，業據被告於偵查
    及審理中自白不諱，並有相關被害人之證述及扣案物品在卷
    足資佐證，被告犯嫌確屬重大，且依據被告在不到3個月之
    期間內，以相同手法各犯17起竊盜、41起搶奪案件之犯罪情
    節、手段及被告所自承之犯罪動機、目的以觀，顯見被告仍
    有反覆實施同一竊盜、搶奪犯罪之虞，是本院認原羈押原因
    尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。至被告有無悔意及欲盡孝
    道等問題，均與原羈押原因消滅與否無涉，被告亦未具體舉
    證以明前開情事與羈押必要性間之關聯，是本院認被告羈押
    之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，且被告其餘所列聲
    請意旨，與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回具保停止
    羈押聲請之事由亦不相符合，是被告聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     19   日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月     19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
