【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第110號
聲請人即債務人  寅○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  甲○（台灣）(原香港商香港上海匯豐)商業銀行股份有
        限公司
法定代理人  午○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  丑○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  辛○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  澳商澳盛(原荷蘭)銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人寅○○自中華民國99年8月20日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年雖五十四歲，但並非
    無工作能力，離法定退休年限六十五歲尚有11年以上，且子
    女陸續成年，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生方案
    ，對積欠之新臺幣(下同)4,867,219元債務，僅願分72期每
    月償還4,500元，僅願償還百分之6.66之債務，並不能依各
    債權人之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者
    債務清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生
    方案條件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況
    說明書所載，其財產有薪資收入，另有1999年出廠之機車一
    輛，依行政院公告機車之耐用年限為3年，本件聲請人即債
    務人之前述自用小客車使用分別達到近11年，應己無多少殘
    值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                    法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
