【裁判字號】    99,交聲,2997
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2997號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年6月10日所為之裁決（北監營裁字
第裁40-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十九年一月十一日二十一時十分許，騎乘車牌號
    碼ＮＮＲ─四三二號重機車，在臺北縣樹林市○○街○段三
    十二號處，因「酒後駕車，經酒精血液測試為四二三．一ｍ
    ｇ／ＤＬ，換算呼氣值為二．一一ｍｇ／Ｌ」之違規，經臺
    北縣政府警察局交通警察大隊樹林分隊執勤員警依違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定掣開北縣警
    交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發。本案因受處分人酒精濃度超過標準（０．五五
    ｍｇ／Ｌ以上）另涉有刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪，經檢察官為緩起訴處分確定在案，惟所受緩起訴處分與
    不起訴處分、免訴、不受理、不付審理之裁判等，均為不生
    刑法效果之處分，為避免價值失衡，應有行政罰法第二十六
    條第二項之適用。又緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦
    即是不起訴的一種，爰謹依交通部九十五年七月十七日交路
    字第０九五０００六九八六號函示裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）四萬五千元、吊扣駕照十二個月並應參加道路交通
    安全講習，應為適法等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人因酒醉駕車觸犯公共危險罪，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並
    依規定繳納緩起訴處分金七萬元，惟又收到裁決書裁處罰鍰
    四萬五千元，受兩次處罰，有損本人權利，依法聲明異議等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達人之同居人
    、受僱人時，即屬合法送達。
四、經查：本件受處分人之戶籍地址自七十一年二月二十二日起
    即為臺中縣大肚鄉○○路○段七十巷二十一號，有個人基本
    資料查詢結果一份在卷可憑，且受處分人聲明異議狀亦列該
    址為住所地，本件裁決書經以郵務掛號之方式於九十九年六
    月十一日送達至受處分人上開地址，因未獲會晤本人，而由
    受處分人之同居人即母親黃玉霜收受，有交通部公路總局臺
    北區監理所送達證書在卷可稽，揆諸前揭說明，該裁決書即
    屬合法送達。而受處分人所在之臺中縣大肚鄉雖位於本院管
    轄區域，然與原處分機關所在之臺北縣樹林市，非在同一鄉
    鎮市○○○道路交通案件處理辦法第十二條、法院訴訟當事
    人在途期間標準第四條、第二條規定，其在途期間為三日，
    則受處分人倘對上開處分不服，依上開規定，自應於該裁決
    書合法送達之翌日即九十九年六月十二日起計算二十日，並
    加計在途期間三日，即至九十九年七月五日（末日之九十九
    年七月四日為星期日，應順延至星期一）為止之異議期間內
    提出異議，然本件受處分人迄至九十九年七月十六日始行具
    狀提出於原處分機關聲明異議，此有異議狀上原處分機關總
    收文章戳一枚可憑，本件聲明異議顯逾前開二十日之法定期
    間。揆諸前揭說明，本件聲明異議不合法律上程式，且無從
    命其補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   19     日
                  交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
