【裁判字號】    99,勞訴,123
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度勞訴字第123號
原      告  丁○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            子○○
上列8人共同
訴訟代理人  李國源律師
被      告  亞璽國際事業股份有限公司
                      設臺中市○區○○里○○○路787號地
                        下室1樓
法定代理人  癸○○    住臺中市南屯區○○○路1018號6樓之
            甲○○    住臺中市○○區○○路1段690號13樓之
                        1
            丙○○    住臺中市○區○○路30號7樓之1
                      居臺中市西屯區○○○○街121號5樓
上列原告8人與被告亞璽國際事業股份有限公司間請求給付薪資
事件，原告8人起訴雖據繳納裁判費新台幣(下同)5,620元，惟查
：本件原告8人起訴請求被告公司給付薪資，依原告訴狀記載，
原告8人係基於「各別」對被告公司之薪資給付請求權提起本件
訴訟，並非基於原告8人之連帶債權或不可分之債權而為請求，
故原告8人之訴訟標的價額自應「分別」計算，而不得「合併」
計算，且依原告訴狀聲明欄記載，原告8人請求被告給付薪資之
金額均低於100,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，原告8人
「各別」應徵第一審裁判費1,000元，原告8人共計8,000元，但
原告8人僅繳納5,620元，尚欠2,380元。因本院無從分辨上開已
繳納之裁判費，原告8人究竟如何分擔，爰命原告8人一體補繳，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告8人於收受本件
裁定送達翌日起五日內逕向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告8人之訴。(若得以區別何人已繳足1,000元，
何人未繳足，則請原告8人具狀陳報)
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新臺幣1,000元之裁判
費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
