【裁判字號】    99,中簡,2375
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳奎丞.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16619號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書之犯罪時間更正為「99年6 月15日」，並增
    引告訴人乙○○受傷之照片4 張為證據外，餘之犯罪事實、
    證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
