【裁判字號】    99,中簡,2177
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11226號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣貳佰元，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「竟基於」補充
    更正為「竟與綽號「小江」真實姓名年籍不詳之成年人共同
    基於」；第五行「犯意，媒介」」補充更正為「犯意聯絡，
    共同媒介」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○係與綽號「小江」之成年男子共同為本案犯行，
    業據證人曹玉琴於警詢中證述明確(見警卷第二十五頁)。又
    被告於偵查中雖辯稱係「阿水」以新臺幣二百元代價叫伊帶
    男客至博奇飯店三○七號房云云，惟此與被告於警詢中供承
    及證人曹玉琴、陳元圳於警詢中證述情節不符，要難採信。
    被告與「小江」就上開犯行具有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百三十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
