【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99 年度執聲字第1229號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）99年8月10日以法矯字第0999030763號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年12月31日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
