【裁判字號】    99,上易,740
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第740號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯伊伶律師
上列上訴人即被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一條之一
    第一項第七、八款情形，並有羈押之必要，於民國99年6月4
    日執行羈押，至民國99年9月3日止，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
