【裁判字號】    99,抗,313
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第313號
再 抗 告人  有限責任南投縣仁愛鄉良久林業生產合作社
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人行政院農業委員會林務局南投林區管理
處返還土地等事件，對於民國99年7月22日本院99年度抗字第313
號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，及補納再抗告裁判費新台幣1,000元，逾期裁定駁
回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    又上開規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條
    第4項之再為抗告準用之。
二、經查：再抗告人對臺灣南投地方法院98年度重訴字第15號裁
    定提起抗告，經本院於民國99年7月22日以抗告無理由裁定
    駁回，再抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依首開規定提
    出委任律師、或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，命再抗告人於收受本裁正本十日內補正訴訟代理人委任狀
    ，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、又再抗告人不服本院上開裁定，提起再抗告，亦未繳納再抗
    告裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第495條之1第2項、第48
    1條、第442條第2項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正
    本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其再抗告，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
