【裁判字號】    99,聲再,188
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第188號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度重上更(二)字第29號
中華民國98年6月30日確定判決（原審案號：85年度訴字第1316
號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署84年度偵字第18474號
、第18517號、第18811號；85年度偵字第746號、第1077號、第3
455號、第5681號、第8866號、第8868號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度臺抗字第416號裁判
    要旨參照），所謂「原判決之繕本」，乃指原實體確定判決
    之繕本，非指程序上判決或歷審、前審判決而言（最高法院
    99年度臺抗字第527號、99年度臺抗字第99號、94年臺抗字
    第112號、91年度臺抗字第245號裁定，及最高法院82年度臺
    抗字第388號、82年度臺抗字第532號裁判要旨參照）。
二、經查本件聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）經本院以
    97年度重上更(二)字第29號判決，論處共同連續有調查職務，
    依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂
    罪，並經最高法院以99年度臺上字第2749號判決，以其上訴
    違背法律上之程式，從程序上駁回其上訴在案，有各該判決
    可資調閱。是以聲請人所犯貪污罪之實體確定判決，為本院
    97年度重上更(二)字第29號判決，聲請人雖提出最高法院99年
    度臺上字第2749號判決，然未附具前揭本院判決，其聲請再
    審之程序顯然違背規定。雖再審聲請狀證物名稱及件數欄二
    、記載:「台灣高等法院刑事判決正本（已於前次送交）」
    ，然前案既終結，並已歸檔，不能認係本次聲請再審之附件
    ，是本次聲請再審之不合法性，並無從因此補正，仍應認本
    次再審之聲請為不合法，應予駁回其再審。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  林  元  威
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
