【裁判字號】    99,抗,208
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第208號
再抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於民國99年5月
28日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第 486條第4項之再為抗告，依同法第495條之
    1第2項準用同法第三編第二章第三審程序之規定，故當事人
    提起再抗告應準用同法第466條之1規定，委任律師為訴訟代
    理人。又按民事訴訟法第 481條準用同法第444條第1項之規
    定，再抗告不合法，而其情形可以補正者者，第二審法院審
    判長應定期間先命補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁
    定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院99年度抗字第 208號裁定提起再抗告
    ，未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，經本院
    裁定命再抗告人於收受裁定 7日內補正，而該補正裁定業於
    民國99年 7月22日送達於再抗告人，有送達證書可稽。茲再
    抗告人逾期仍未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費
    用，有查詢表在卷可稽，依首開說明，其再抗告為不合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
