【裁判字號】    99,上易,506
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第506號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
3663號中華民國99年3月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第12094號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣丁○○於民國九十八年四月五日十四時許在中興大學附近
    工地因故與舊識乙○○發生爭執，進而互毆，致丁○○受有
    傷害（乙○○涉犯傷害罪嫌部分，由檢察官另案偵辦；乙○
    ○此時所受傷害，非本案起訴效力所及，法院無由審理）。
    嗣丁○○與其胞弟丙○○即偕同陳秀全於同日十八時三十分
    許，至臺中縣大里市○○街三六巷十號四樓乙○○住處欲找
    乙○○理論，因乙○○尚未返家，乙○○之父李倫才乃開門
    讓渠等三人進入屋內等候，俟乙○○於同日十八時五十分許
    返回上址住處後，即要求丁○○等人離開並與丁○○再起口
    角，詎丁○○及丙○○竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，由
    丙○○勒住乙○○脖子並出手毆打乙○○，復由丁○○徒手
    毆打並踹乙○○，而共同毆打乙○○之頭、胸等身體部位，
    致乙○○受有頭部損傷、胸壁挫傷及右臉部挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所
    提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法
    規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被
    告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運
    作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上
    均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高。又所謂
    「顯有不可信」之情況，係指其不可信之情形，甚為顯著了
    然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件，然須從卷證本
    身，綜合訊問時之外部情況為形式上之觀察或調查，即可發
    現，無待進一步為實質調查之情形而言。職是，被告以外之
    人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據
    能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜
    以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該
    證人於偵查中之陳述不具證據能力。經查：證人陳秀全於偵
    查中經檢察官以證人地位訊問後所為之陳述，業經依法具結
    ，且檢察官亦無何違法取供之顯不可信之情況，自應有證據
    能力。
二、復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第
    159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。被害人乙○○、證人陳秀全、李倫
    才於警詢之陳述，性質上雖屬傳聞證據，惟檢察官、被告於
    本院言詞辯論終結前，對於該等證據之證據能力均表示無意
    見，即同意有證據能力，本院審酌各該證據資料並無顯不可
    信或違法不當之瑕疵，復為證明本件犯罪事實存否所必要，
    以之作為證據應屬適當，該等證據自均具有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告丁○○、丙○○固均對於被告丁○○於九十八年四
    月五日十四時許在中興大學附近工地因故與乙○○發生爭執
    ，進而互毆，致丁○○受有傷害，嗣丁○○與丙○○即偕同
    陳秀全於同日十八時三十分許，至上址乙○○住處找乙○○
    ，因乙○○尚未返家，乙○○之父李倫才乃開門讓渠等三人
    進入屋內等候，俟乙○○於同日十八時五十分許返回上址住
    處後即要求丁○○等人離開之事實坦承不諱，惟均矢口否認
    有何共同傷害犯行，被告丁○○辯稱：其到乙○○家是為了
    跟他會帳，因為乙○○之前有欠其一筆五萬元的工程款，到
    乙○○家時並沒有打他，其要離開時只是與乙○○互罵及互
    相拉扯，其弟弟丙○○有把其架開，其並未打乙○○，乙○
    ○受的傷害應該是當天下午其與乙○○互毆造成的云云；被
    告丙○○則辯稱：當天其跟其哥哥丁○○去乙○○家，是為
    了要會算工程款，要離開的時候，丁○○有跟乙○○發生拉
    扯，其把他們二人架開，然後其等就走了，其沒有打乙○○
    ，只是把丁○○跟乙○○架開而已云云。然查：
(一)、上開犯罪事實，除告訴人乙○○確有先於上揭工地與丁○○
    互毆乙節外，餘均據證人乙○○於警詢及原審審理時證述明
    確，核與證人李倫才於警詢、原審審理時及證人李永剛於原
    審審理時均證述被告二人確有共同毆打乙○○等情節相符，
    並有告訴人乙○○之診斷證明書（見警卷第十五頁）及仁愛
    醫療財團法人大里仁愛醫院檢送之病歷影本（見原審卷第28
    至37頁）在卷可憑。又被告丁○○確有先與乙○○於上揭工
    地互毆並因而受傷乙節，業據丁○○、丙○○、陳秀全分別
    陳明屬實，且乙○○於原審審理時亦直承：其在工地時有與
    丁○○發生衝突，當時丁○○除毆打其外，並有拿鋁製工具
    從四樓丟到其身體，其即拿起來往丁○○的雨鞋打了一下，
    丁○○在工地時，鼻子有瘀血等語（見原審卷第51頁背面至
    52頁背面），復有丁○○之診斷證明書（見警卷第16頁）及
    中國醫藥大學附設醫院檢送之病歷影本（見原審卷第59至62
    頁）附卷可按，足認被告丁○○與乙○○確有於上開工地互
    毆並致被告丁○○成傷無誤。參之被告丙○○於九十八年四
    月七日警詢時即直承：丁○○與乙○○打架眼部受傷後，其
    姐夫叫其去工地載丁○○去看醫生，其到達工地後，丁○○
    說先到乙○○家把事清講清楚，其等才會去乙○○家等語（
    見警卷第9頁），另證人陳秀全於九十八年四月六日警詢時
    亦證稱：因丁○○與乙○○在其所工作之工地打架，其即與
    丁○○、丙○○一起至乙○○家要與乙○○談「和解」的事
    等語（見警卷第12頁）。再佐以被告丁○○於原審審理時直
    承：乙○○一直罵其等並趕其等出去，其受不了就與乙○○
    發生拉扯等語（見原審卷第20頁、46頁）；被告丙○○於原
    審審理時亦直承：乙○○返家後趕其等離開，丁○○與李永
    二人發生口角及拉扯等語（見原審卷第20頁背面、47頁背面
    ），且被告二人為同胞手足，被告丙○○當日係特地陪被告
    丁○○至上址欲找乙○○理論，則在發生口角、拉扯之過程
    中，被告二人出手毆打告訴人乙○○，亦係符合常情。
(二)、證人李倫才於原審審理時雖先係證稱：當天是其開門讓被告
    等人進入屋內無誤等語（見原審卷第53頁），嗣又改稱：
    平常都是李永剛開門讓人進來，案發當日應是李永剛開門讓
    被告等人進入屋內，被告等人進入屋內後其即進入房間休息
    ，直至乙○○回來後約十餘分鐘其才又出房間，並看到被告
    二人在門口打乙○○等語，證人李永剛於原審審理時雖曾證
    稱：當日是其開門讓被告二人進入屋內，因被告二人一直講
    ，一直兇，其乃叫父親李倫才先進入房間內，陳秀全後來進
    屋時，其父親已進入房間休息，其父親當天並未與陳秀全說
    話等語，嗣又直陳：平常都是其開門，但當天究係何人開門
    讓被告等人進入屋內，其已忘記等語。核證人李倫才、李永
    剛二人就當日究係何人開門讓被告等人進入屋內及被告等人
    進入屋內後，李倫才究有無進入房間內休息等節，所證雖有
    出入、先後反覆情形。惟人之記憶常隨時間經過而趨模糊，
    李倫才且已年滿八十歲，李倫才與李永剛於原審審理為證述
    時距離案發時又已逾九個月，尚難僅憑二人此部分有所反覆
    、出入之證述即認渠二人所證情節均全部不可採信。況被告
    二人與證人陳秀全至乙○○上址住處時，確係李倫才開門讓
    被告等人進入屋內，且渠等進入屋內後，陳秀全確有與李倫
    才交談等節，業據證人李倫才於九十八年五月二十六日警詢
    中證稱：是其開門讓被告二人及陳秀全進入屋內等語在卷（
    見98年度核退字第954號卷第9頁），核與被告二人於警詢（
    見警卷第3、9頁）、原審審理時及證人陳秀全於警詢、偵查
    、原審審理時結證之情節相符。又告訴人乙○○於警詢時雖
    未主動提及證人李永剛當時也有在場，惟被告二人與證人陳
    秀全至乙○○家時，證人李永剛確有在家乙節，業經被告二
    人直陳在卷，核與證人陳秀全、李倫才、李永剛、乙○○於
    原審審理時證述之情節相符，且自被告二人與陳秀全進入乙
    ○○住處時起至乙○○返回住處時止，陳秀全、李倫才及李
    永剛確均在客廳內乙節，亦據被告二人於九十八年二月二十
    三日原審審理時分別直承屬實（見該日審判筆錄第7頁），
    核與證人陳秀全於同日審理時結證之情節相符（見該日審判
    筆錄第9頁）。再乙○○初返家之際，陳秀全與李倫才、李
    永剛確仍在該址客廳交談，且依李倫才當時位置，確可看到
    大門處等節，亦經證人陳秀全於九十八年二月二十三日原審
    審理時結證無誤，另證人陳秀全於偵查中亦結證稱：其有看
    到乙○○和丁○○等發生拉扯等語（見偵卷第3頁）。參之
    ，乙○○返家後確有大小聲並有與丁○○發生口角，分據證
    人陳秀全及被告丙○○於原審審理時陳明屬實，則其時在客
    廳之李永剛、李倫才、陳秀全均因聽到爭執聲而注意被告二
    人與乙○○之互動情形，自在常情之內，益徵李永剛、李倫
    才均證稱：其有看見被告二人共同毆打乙○○等語，確符合
    實情。而證人陳秀全於警詢時先係陳稱：其未看見他們在門
    外發生何事等語；嗣於九十八年十二月二十二日原審審理時
    證稱：「（乙○○回來之後，有無再與丁○○、丙○○發生
    爭執？）丁○○、丙○○先走出門口，乙○○跟著走出去，
    然後乙○○、丙○○、丁○○發生拉扯。」、「（他們三人
    如何拉扯？）我沒有注意，我只知道有一個人要去隔開，我
    沒有看到，我只知道有拉拉扯扯，我看到他們三人中二人拉
    扯，一人要隔開。」、「（後來拉扯為何停止？）我不知道
    。」、「（那天有無人跌倒？）沒注意。」、「（你看到拉
    扯時，距離他們多遠？）我在屋內，約二、三步遠。」、「
    （你看到他們拉扯，你如何反應？）我沒有做什麼，他們停
    止後，一個人說要走，然後我們就走了。」、「（從他們開
    始拉扯，到你們離開，你有無一直看著他們？）沒有，我沒
    有看，我與李倫才談話，我就看一下。」等語；於九十九年
    二月二十三日原審審理中又改稱：「（乙○○回來之後，被
    告二人做何反應？）乙○○回來之後大小聲，然後被告二人
    就與乙○○出去，然後我人與李倫才、李永剛講話，就在客
    廳內講話。」、「（乙○○與被告二人出門後，當時李倫才
    或李永剛有無追出去門外？）二人均沒有出門外，都繼續與
    我講話。」、「（當時被告二人與乙○○有無發生爭執？）
    他們有拉扯，丁○○與乙○○有拉扯。」、「（你有看到他
    們有拉扯嗎？）沒有。」、「（那你如何知道他們有拉扯？
    ）他們就大小聲講話，我轉身去看。」等語，先後反覆不一
    ，且證人陳秀全既係與被告二人一同去找乙○○理論，李倫
    才及李永剛則為乙○○之父親及胞弟，則陳秀全、李倫才、
    李永剛豈有在發現被告與乙○○大、小聲講話並拉扯後，猶
    繼續交談不理會被告與乙○○間之爭執之理，是陳秀全所證
    有利於被告二人之陳述，顯係臨訟迴護被告二人之詞，不足
    採信。
(三)、被告二人於原審審理時及證人陳秀全於原審審理時雖均陳稱
    ：當日是陳秀全要找乙○○會帳，其等三人才去乙○○住處
    找乙○○等語。惟查，被告丙○○及證人陳秀全於警詢時均
    未表示當日是陳秀全要找乙○○會帳，其二人反係為前揭要
    找乙○○把事情談清楚、談和解等說詞，有其二人之警詢筆
    錄在卷可憑。且查：
  1.被告丁○○於原審審理時陳稱：「..，後來我弟弟就來載我
    去看醫生，但我說先載我回去洗澡，所以弟弟就帶我回去洗
    澡，回去之後約五到十分鐘陳秀全也來了，陳秀全就叫我先
    帶他去乙○○的家裡，因為陳秀全要與乙○○會坪數，因為
    乙○○是我介紹給陳秀全的，所以陳秀全叫我帶他去乙○○
    家。」、「（你回到家後為何沒有馬上洗澡？）因為我太太
    問我眼睛怎麼了，我當時說給太太聽，陳秀全就來找我了。
    」、「...是陳秀全叫我帶他去（乙○○家），『因為丙○
    ○要帶我去看醫生，所以一起去』。」、「（你們是打算何
    時去看醫生？）先帶陳秀全去乙○○家，再去看醫生。」、
    「（九十八年四月五日晚上是誰提議要去找乙○○？）陳秀
    全。」、「（提示警卷第十二頁陳秀全警詢筆錄，為何警詢
    時陳秀全說『因為乙○○與丁○○在工地打架，..我們是要
    去談和解的事』，為何與你所述不同？）我不知道，陳秀全
    確實要我帶他去乙○○家會坪數，可能是我們下午工地有打
    架，所以他要順便幫我們講和。」、「（提示警卷第九頁丙
    ○○筆錄，警詢時丙○○說『為何到乙○○家...我到達工
    地後，我哥哥說先到乙○○家..』，與你所述不同，有何意
    見？）我沒有對他這樣說。」等語。
  2.被告丙○○於原審審理時陳稱：「（為何沒有帶丁○○去看
    醫生，而先帶回家？）因為丁○○說不要緊，先回家，『他
    的意思是要他太太載他去看醫生的意思』。」、「（當天陳
    秀全何時去的？）我們到家後，陳秀全與丁○○有通電話，
    說要去乙○○家會帳款事宜，陳秀全後來有到丁○○家並表
    示要去乙○○家對帳，陳秀全是在我與丁○○回到家後約半
    小時才來。」、「（當天去乙○○家做什麼？）對帳。」、
    「（那你為何一起去？）因為之前丙○○與乙○○打架，『
    我怕他們又發生衝突，所以一起去』。」、「（在乙○○家
    十分鐘你們談什麼？）丁○○與李倫才談工程的事。」、「
    還有談到當天在工地吵架的事，當時李倫才、乙○○的弟弟
    都在場聽。」、「（你們去乙○○家時，有無計畫去他家後
    ，順便載丁○○去看醫生？）沒有。」、「（警詢所述是否
    實在？）實在，筆錄有看過再簽名。」、「（提示警卷第九
    頁，警詢時你說『我姊夫打電話給我說丁○○在工地與人打
    架...我哥哥說先到乙○○家先把事情講清楚...』為何與今
    日所述不同？）事隔已久，我記不清楚了，已經隔半年了。
    」等語。
  3.證人陳秀全於原審審理時證稱：「（當天是誰說要去乙○○
    家？）我。」、「（去乙○○家做什麼？）要與乙○○會帳
    ，我不知道乙○○家，所以要丁○○、丙○○帶我過去。」
    、「（要去乙○○家，為何要二個人帶你去？）我是對丁○
    ○說帶我去乙○○家。」、「（丙○○為何一起去？）丙○
    ○還要回太平。」、「（丙○○要回太平，為何要去乙○○
    家？）丙○○自己跟著去。」、「（有無談到丁○○與乙○
    ○工地吵架的事？）沒有。」、「（你那天為何去丁○○家
    ？）丙○○到工地載丁○○，我也讓丙○○載我回去。」、
    「（當天的車子是什麼車子？）是轎車，我們是三人同車。
    」、「（你為何要與他們二人去丁○○家？）師傅告訴我他
    們在工地吵架，因為丙○○要載丁○○回家，但我要去乙○
    ○家，但不知道乙○○家，所以就一起坐丙○○的車離開去
    丁○○的家。」、「（警詢筆錄所述是否實在？）實在。
    」、「（提示警卷第十二頁，警詢時你說『你與丙○○兄弟
    二人去乙○○家是要談和解的事情... 』，為何與今日所述
    不同？）我是想說去帳算一算。然後順便講，能和解就和解
    。」等語。
  4.核被告二人與證人陳秀全對於當日既係陳秀全要求去乙○○
    家會帳，何以被告丙○○會一同前往及渠三人前往乙○○家
    前究係如何會合等節，所陳情節顯然互有不符，均難採信，
    應以被告丙○○於警詢時所述：係因被告丁○○與乙○○在
    工地打架，丁○○有受傷，其等三人才去乙○○家找乙○○
    等語，為可採信。
(四)、綜上所述，被告二人之所辯均係事後避重就輕之詞，不足採
    信，事證明確，其等之犯行均堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又按犯意之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為
    當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最
    高法院八十五年度臺上字第五四六九號判決意旨參照）。本
    件被告二人於前揭時地，共同毆打告訴人乙○○，則被告二
    人就本件犯行，自有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    原審認被告二人罪證明確，適用刑法第二十八條、第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段之規定，並審酌被告丁○○與告訴
    人乙○○互毆成傷後，復帶同陳秀全、被告丙○○至乙○○
    住處欲找乙○○理論，因丁○○再與乙○○發生口角，被告
    二人乃起意共同為前揭傷害犯行．其等犯罪之動機、目的、
    手段，告訴人所受前揭傷害程度尚非至鉅，及被告犯罪後
    尚未與告訴人達成和解，取得告訴人諒解之態度等一切情狀
    ，分別量處拘役五十日，並均諭知如易科罰金以新臺幣一千
    元之折算一日之標準。核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥
    適，應予維持，是被告二人之上訴為無理由，應予駁回。
三、不另為無罪諭知部分
(一)、公訴意旨另以：被告二人在告訴人乙○○上址住處毆打乙○
    ○時，尚導致乙○○受有右膝擦挫傷（應為右肘擦挫傷之誤
    ）之傷害，因認被告二人就此部分尚犯有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害犯嫌云云。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認。且事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判基礎。且認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定（最高法院52年臺上字第1300號、40年臺上字第86號及76
    年臺上字第4986號判例參照）。
(三)、公訴人認被告二人尚涉有上開傷害罪嫌，係以告訴人乙○○
    之證述及乙○○之診斷證明書為其主要論據。然查，告訴人
    乙○○於警詢時即陳明：其因遭毆打所受之傷害除前揭經判
    決被告二人有罪之傷害外，尚有「右肘擦挫傷」等語（見警
    卷第六頁），而乙○○提出之診斷證明書此部分亦係記載「
    右肘擦挫傷」（見警卷第十五頁），是起訴書此部分記載「
    右膝擦挫傷」顯係誤載。又按刑事法上所稱接續犯，係指數
    個在同時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之行為，因
    各舉動之獨立性極為薄弱，依社會通念認為無法強行分開，
    乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之刑法
    評價。此種實質上一罪之接續犯，與裁判上一罪之連續犯，
    其相異者，係在於連續犯侵害同一法益之數行為，各具獨立
    性，客觀上並認為其間存有時間上之差距，乃認係出於一個
    概括之犯意，為期訴訟經濟，擬制為一罪。茲修正刑法於九
    十五年七月一日起施行，已將連續犯規定予以刪除，考其立
    法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，
    不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖。但於審
    究接續犯之觀念時，亦不能無限擴張，除仍應受社會通念之
    支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則、論理
    法則及比例原則相適合，否則即與上揭修法精神不符（最高
    法院98年度臺上字第4937號判決意旨參照）。被告丁○○與
    乙○○於九十八年四月五日十四時許在上開工地互毆，雙方
    均離開現場後，被告二人始又於同日十八時三十分許至乙○
    ○住處欲找乙○○理論，俟乙○○於同日十八時五十分許返
    家後，因乙○○趕被告等人出去，被告丁○○始又與乙○○
    發生口角，被告二人乃進而共同毆打乙○○，則被告二人本
    案犯行，顯係因雙方再起爭執而發生，被告丁○○顯係另行
    起意而在不同時間、地點再為本案犯行．依據上開說明，被
    告丁○○與乙○○在上址工地互毆行為自非本案起訴效力所
    及，本院無由審理，均合先敘明。再者，告訴人乙○○於警
    詢時雖未提及九十八年四月五日下午在工地與被告丁○○發
    生爭執遭毆打之事，惟證人乙○○於原審審理時已結證：其
    在上開工地與丁○○確有發生衝突，被告丁○○在工地毆打
    其時只有造成其手擦傷，診斷證明書所載傷勢中，右肘擦挫
    傷即是當時所造成，其餘的傷才是晚上在其住處遭被告二人
    毆打所造成等語（見原審卷第五二頁背面），足見告訴人所
    受之右肘擦挫傷之傷害，應係當日下午二時許在工地遭被告
    丁○○毆打後所造成，而非當日晚上在告訴人乙○○住處遭
    被告二人毆打後所造成。此外，復查無其他積極之證據足以
    證明被告二人有公訴人所指之此部分犯行，原應為無罪之諭
    知，惟公訴人以此部分與被告二人所犯前開有罪部分有實質
    上一罪之關係，在審判上不可分，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
