【裁判字號】    99,再易,48
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第48號
再審聲請人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
再審聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建再
審事件聲請再審，應徵裁判費新台幣 1,000元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第 505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
