【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國99年7月22日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主   文
原裁定主文所定「應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟折算壹日。」應更正為「應執行有期徒壹年肆月，如易科
罰金以新台幣玖佰元折算壹日。」
    理   由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯如原裁定附表所示各項之罪，均係詐
    欺罪，其最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且均
    受六月以下有期徒刑之宣告，並均得易科罰金，其定應執行
    刑自應諭知易科罰金之折算標準，又受刑人甲○○所犯多次
    詐欺罪其中如原裁定附表編號1之罪，其犯罪時間在95年7月
    1日之前，依刑法施行法第3條之1第3項規定，其定應執行刑
    之易科罰金折算標準應以新台幣九百元折算一日，原裁定誤
    載為以一千元折算一日，原裁定主文既有誤載，應予裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  元  威
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
