【裁判字號】    99,家抗,10
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家抗字第10號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間指定監護人事件，抗告人對於本院於
民國99年5月20日所為99年度家抗字第10號裁定，提起抗告，裁
定如下：
      主    文
本院99年度5月20日所為99年度家抗字第10號裁定廢棄。
      理    由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：相對人經原審法院以98年度禁
    字第155號裁定宣告為禁冶產人，伊為相對人之子，有足夠
    之能力與財力，爰請求選定伊為相對人監護人，原審履勘未
    通知抗告人到場，片面採信証人莊洪秀琴証述及彰化縣政府
    訪視報告等而遽以梁至宏為監護人，即有不當，求予廢棄。
二、查當事人對於地方法院獨任法官於非訟事件法修正後所為之
    終局裁定提起抗告，依修正後之非訟事件法第44條第l項，
    應由該法院合議庭就該抗告案件為裁定。高等法院或其分院
    僅對非訟事件之再抗告程序有管轄權（最高法院94年度第8
    次民庭總會決議），如將抗告案卷證誤送交高等法院或其分
    院，未經退回卷證而逕為裁定後，自應由高等法院或其分院
    依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490條第l項規定自行
    撤銷。亦有最高法院95年度第14次民庭總會決議足稽。本件
    抗告人對原審98年度監字第197號、201號裁定提起抗告，誤
    送本院裁定，稽諸前揭說明，本院自應撤銷本院99年5月20
    日所為99年度家抗字第10號裁定。並以行政程序退回原法院
    另為適法之處理。
三、據上論結，依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第l項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
