【裁判字號】    99,易,1195
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9144號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月13
    日19時24分許，駕駛車號6295-QP號自小客車，沿臺南縣善
    化鎮○○路186巷由北往南方向行駛，途至成功路之無號誌
    交岔路口作左轉彎時，原應注意其為轉彎車應禮讓直行車先
    行（道路交通安全規則第102條第1項第7款參照），且依當
    時情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意即貿然左轉，適
    甲○○駕駛車號H98-302號重機車，沿成功路349巷由南往北
    方向行駛，途至成功路欲直行往成功路186巷行駛，亦疏未
    注意車前狀況，致兩車發生相撞，使甲○○受有頸椎及腰椎
    損傷、併右手麻、右坐骨神經痛等傷害。乙○○於肇事後，
    在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向到場處
    理之警員坦承為肇事車輛之駕駛人，進而接受裁判，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有調解筆錄及
    撤回告訴狀各一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
