【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14007號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。門號為0000000000號之台灣大哥大
行動通信網路業務服務申請書、及門號為0000000000號之遠傳行
動電話／第三代行動電話服務申請書、行動電話號碼可攜服務申
請書上之簽章欄內偽造之「甲○○」簽名共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄部分增補「被告於本院審理時之自白」外
    ，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
三、本件核被告丁○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪、及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    丁○○等先共同偽造「甲○○」簽名之行為，係偽造私文書
    之階段行為，業被偽造私文書之行為所吸收，又其偽造私文
    書後復持以行使，偽造私文書之低度行為亦為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。此外，被告丁○○與乙○○就前揭
    犯罪事實間，既均有犯意聯絡及行為分擔，自應論以共同正
    犯。末查，被告丁○○行使偽造私文書與詐欺之犯行，應認
    係以一行為，同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。茲審酌被告丁○○之素行尚可
    ，犯罪之動機、手段、目的，及其因犯本罪所得之利益，與
    對甲○○、丙○○、台灣大哥大公司及遠傳公司等所造成之
    損害匪淺，並考量其犯後尚知坦承犯行，態度良好，及其知
    識教育程度、經濟及家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至門號
    為0000000000號之台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
    、及門號為0000000000號之遠傳行動電話／第三代行動電話
    服務申請書、行動電話號碼可攜服務申請書（偵查卷第71至
    73、77至78頁），雖因均非屬被告所有之物，不得諭知沒收
    ，惟其上之申請人及立同意書人等之簽章欄內，所偽造之「
    甲○○」簽名共6枚，仍應依刑法第219條之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第
    339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第219條，判
    決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
