【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上列被告因家庭暴力殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○之羈押期間，自民國99年8月26日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○因家庭暴力殺人未遂案件，前經本院訊問後，以
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形，認有羈押之必要，於民國99年5月26日執行羈
    押在案，至99年8月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又刑事訴訟法第101條第
    1項第3款規定於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據，或勾串證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ，於此範圍內，該條款符合憲法第23條之比例原則，與憲法
    第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    尚無牴觸，有大法官釋字第665號解釋可按。
三、經查，被告涉犯殺人未遂等罪之犯罪嫌疑重大，有被告之陳
    述、證人即告訴人甲○○、乙○○之證述、警製職務報告、
    國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、扣押書及現場照
    片等為證，其所涉之罪均係最輕本刑10年以上有期徒刑之重
    罪，且平時為獨自一人居住，與家人間感情冷淡，少有來往
    。是綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等
    因素，認其羈押之原因尚未消滅，且確有逃亡之虞，非經羈
    押顯難進行追訴、審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平
    等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目
    的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
    ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追
    訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經檢
    察官認被告犯罪嫌疑重大在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大
    ，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續
    羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    。茲聲請人以羈押2月期間即將屆滿，偵查尚未終結，羈押
    原因仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，向本院聲請延
    長羈押2月，經本院複核無異，應准自99年8月26日起，再予
    延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定自
    99年8月26日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   吳勇輝
                                      法  官   林彥君
                                      法  官   鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   曾國華
中    華    民    國     99   年     8     月   20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
