【裁判字號】    99,易,360
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
136、137、138、143、144號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄內之「擄鴿勒贖
    」均應更正為「擄車勒贖」及證據欄補載「被告於審理中均
    自白犯罪事實」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○幫助之正犯即擄車勒贖之恐嚇取財集團成員，利
    用被告等所提供之上述行動電話SIM卡恐嚇被害人之金錢，
    係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪；該集團成員彼此間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯；而被告係
    以一個幫助恐嚇取財集團之成員犯恐嚇取財罪之意思，而為
    一個提供SIM卡之行為，所為係恐嚇取財犯罪構成要件以外
    之行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346
    條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按
    正犯之刑減輕之；被告甲○○有如事實欄所載之犯罪前科，
    五年內再犯本件之罪，應依累犯之規定加重其刑，並依刑法
    第71條規定先加後減。爰審酌被告甲○○有多次犯罪前科之
    品性、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法恐嚇取財犯罪之氣
    焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝恐嚇犯罪之困
    難，對於社會治安所生損害，及其犯後能坦承認錯，態度良
    好，公訴人之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第346條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
