【裁判字號】    99,交簡,1756
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣貳萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除犯罪事實欄一、第7 、8 行「嗣經警據報
    前往處理，並於同日凌晨4 時17分...」之記載，應更正為
    「甲○○受傷送臺南市立醫院治療，警方據報前往處理，並
    於同日凌晨4 時17分在台南市立醫院以呼氣測試甲○○飲酒
    後呼氣....」，其餘事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、國中
    畢業之教育程度、家庭經濟狀況勉持，及其於飲用酒類後，
    呼氣酒精濃度尚達每公升0.31毫克，神經反應遲鈍，注意力
    難以集中，並無法適切操控車輛，卻仍騎乘重型機車行駛於
    市區道路，顯漠視公眾通行之安全，且肇事撞及由陳國棟所
    駕駛並停置於路旁之自用小客車，惟念其乃係初犯，且犯後
    坦承犯行態度尚稱良好，自身並因本次行為受有頭部外傷之
    傷害，有臺南市立醫院診斷證明書一份在卷可參，應能記取
    教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
