【裁判字號】    99,保險,10
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度保險字第10號
原      告  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  蔡東泉律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項前段亦定有明文。再按當事人兩造以合意定
    第一審管轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受
    其拘束。關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他
    審判籍而優先適用。
二、經查，依原告丙○○任職之要保單位與被告簽訂之企業團體
    意外險關於醫療保險附約第30條約定：「因本契約涉訟時，
    同意以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院... 」
    (本院卷第25頁)，又該合約書第1條亦明文規定要保人即有
    限責任台北區司法大廈司法機關員工消費合作社有合約書暨
    相關附約乙份在卷可稽(本院卷第16至25頁)；依原告乙○○
    任職之要保單位與被告簽訂之企業團體意外險關於醫療保險
    單條款第33條約定：「因本契約涉訟時，同意以要保人住所
    所在地地方法院為第一審管轄法院...」，有契約書乙份在
    卷可稽(本院卷第9至15頁)，而原告乙○○任職之要保單位
    即為被告公司，其營業所為臺北市中正區○○○路○段66
    號，是原告丙○○、乙○○既係依上開保險契約之約定請求
    被告給付保險金，則依民事訴訟法第24條規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、原告固陳稱本件係屬定型化契約而排除合意管轄等語，惟本
    件係為原告起訴之案件，是不論依「以原就被告」原則或合
    意管轄原則，原告本應臺北地方法院起訴，本件並無顯失公
    平，亦無民事訴訟法第28條第2項之規定適用，且兩造已有
    合意管轄，自應排斥其他審判籍而優先適用。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
