【裁判字號】    99,簡,2024
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9909、11226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之榔頭壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖否認有行竊之不法意圖，然依證人許時懿於偵查中所
    為之證詞，其於發現被告竊取洋芋片後，曾要求被告結帳，
    然被告拒絕；而被告於案發當時，隨身攜帶有現金新臺幣30
    元，是伊亦非無任何現金可供結清該包洋芋片之價款，伊捨
    此不為，反欲逕行離去，足見伊確有竊盜之不法意圖，所辯
    不足採信。
三、本院審酌被告竊取之財物價值甚微，原應從輕量處，然被告
    遭店員查獲後，竟惱羞成怒，反出手砸毀「北海道生鮮超市
    」內之高粱酒（此部分未據告訴），之後又挾怨報復，持伊
    所有之榔頭前往該店毀損大門玻璃，足認伊毫無悔改之意，
    犯後態度不佳，兼衡以被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役、徒刑
    易科罰金之折算標準。扣案之榔頭一把，乃被告所有供犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第 320條第1項、第354條、第42條第3項、第41
    條第 1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
