【裁判字號】    99,司聲,542
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第542號
聲   請   人  信東資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
相   對   人  勝冠實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○○
              丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年六月十一日對相對人所發如附件債權
讓與聲明書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商柯泰資產管理股份有限公司
    臺灣分公司與原債權人安泰商業銀行股份有限公司於民國(
    下同)92年12月12日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人安
    泰商業銀行股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人
    荷商柯泰資產管理股份有限公司臺灣分公司於97年06月11日
    簽訂債權讓與契約書，受讓第三人荷商柯泰資產管理股份有
    限公司臺灣分公司對相對人之債權，聲請人於98年12月04日
    經彰化地方法院公證處認證之債權讓與通知書，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本院
    裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送達
    等語。
三、經查：按解散之公司應行清算，又公司之清算，以董事為清
    算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限，公司法第24條、第322條第1項定有明文。本件
    相對人勝冠實業股份有限公司經主管機關命令解散在案，且
    相對人並未向本院陳報清算人，公司章程亦未就清算人另有
    規定，股東會亦無決議其他清算人，有經濟部公司登記資料
    查詢表、相對人公司章程、本院民事紀錄科查詢表各1份附
    卷可稽。是依前開規定，本件聲請應以相對人之董事即乙○
    ○○、丙○○(另名董事陳已於94年07月24日死亡)為清算
    人，而為相對人勝冠實業股份有限公司之法定代理人。相對
    人勝冠實業股份有限公司之公司所在地及相對人乙○○○、
    丙○○之戶籍地均確設於臺南縣永康市○○路343號，有相
    對人乙○○○、丙○○之戶籍謄本及相對人勝冠實業股份有
    限公司之公司變更事項登記表附卷足參。聲請人依相對人之
    住址付郵送達上開債權讓與通知函之意思表示予相對人，經
    郵局均以遷移不明及拆遷為由退回，亦有退回信封在卷可憑
    。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲
    請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未
    能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思
    表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
