【裁判字號】    99,交簡,1746
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1至6行被告甲○○之前案紀錄補充並更正為「
    甲○○前曾於民國90年間及99年間，四度因酒後駕車之公共
    危險案件，先後經本院以90年度南交簡字第1165號、99年度
    交簡字第778號、99年度交簡字第1049號及99年度交簡字第
    962號判決分別判處罰金銀元3萬元、有期徒刑4月、3月及4
    月（未構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於90年間及99年間
    ，四度因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院以前開判決
    判處前述罪刑（未構成累犯）等情，有前開判決及刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其
    已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，竟
    猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安
    全，再度於酒後騎乘機車上路，對交通往來顯已造成潛在之
    高度危險，更顯見其不知悔改，未能自前案記取教訓，復缺
    乏對其他用路人人身安全之尊重觀念，殊為不該，兼衡被告
    本案為警查獲時經警測得呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，
    犯後尚知坦認有酒後駕車情事，暨其智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
