【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第40號
上  訴  人  臺南市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張請男
訴訟代理人  甲○○
以上上訴人與三越企業股份有限公司因97年重訴字第40號給付服
務費事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣3,717,000元，應徵第二審裁判費新台幣56,742元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
