【裁判字號】    99,智附民,2
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度智附民字第2號
原    告    得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被    告    乙○○
上列當事人因被告乙○○違反著作權法案件原告請求損害賠償，
經本院裁定移送本院民庭，茲發現有誤，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年七月五日所為之附帶民事訴訟事件移送本院
民事庭之裁定撤銷之。
    理  由
一、按審理第二十三條案件（侵害著慧財產權案件）之附帶民事
    訴訟，除第三審法院依刑事訴訟法第五百零八條至第五百十
    一條規定裁判者外，不適用刑事訴訟法第五百零四條第一項
    、第百十一條第一項前段之規定。智慧財產案件審理法第二
    十七條第二項定有明文。
二、查本件之刑事部份係被告犯著作權法第九十一條之一第三項
    前段、第二項之散布侵害著作財產權之重製光碟罪。屬違反
    著作權法案件，屬智慧財產案件審理法第二十三條案件之附
    帶民事訴訟。應由本院自為裁判。前經裁定移送本院民事庭
    審理。茲發現有誤。應將上項裁定撤銷。爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭   審判長 法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
