【裁判字號】    99,交簡,1585
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至6 行之記載更
    正為：「甲○○前有公共危險、妨害公務、家庭暴力防治法
    等前科，於92年5 月10日因徒刑執行完畢出監（於本案未構
    成累犯）。仍不知悔改，於民國99年6 月7 日上午10時許，
    在臺南縣永康市大灣某處喝酒（喝了啤酒與保力達含酒飲料
    若干杯），致不能為安全駕駛動力車輛。詎甲○○仍不顧大
    眾行車之公共安全，於99年6 月8 日凌晨0 時20分許，酒後
    騎乘車號J23-073 號重型機車由家中至楠西7-11上廁所及買
    東西，行駛至臺南縣楠西鄉鹿田村油車61- 10號前為警攔車
    臨檢，…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間已有
    一次違背安全駕駛之前科紀錄，及其於飲用酒類後，呼氣酒
    精濃度已達每公升0.57毫克，致神經反應遲鈍，注意力難以
    集中，並已無法適切操控車輛，卻仍騎乘重型機車行駛於鄉
    ○道路，對公眾通行之安全造成潛在之危險，惟幸未肇事且
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
