【裁判字號】    99,聲,1370
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第383號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗後淨重為零點貳柒零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署承辦88年度營毒偵
    字第690號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件。經
    提起公訴後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官將89年度毒
    偵字第1832號被告甲○○另涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    移送併辦，並經本院以89年度訴字第846號判刑確定在案，
    惟上開併辦案件中查扣之第二級毒品甲基安非他命1包（含
    袋重約0.5公克），未經判決沒收，因屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所定之違禁物，依刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（驗前淨重為0.279公克、驗後
    淨重0.270公克）係第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違
    禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法
    諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
