【裁判字號】    99,簡,2080
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充被告甲○○之前案紀
    錄「甲○○前於民國93至94年間，因施用毒品案件，經本院
    先後以93年度易字第798號及94年度訴字第432號判決分別判
    處有期徒刑8月、10月確定，接續執行後，於95年4月19日假
    釋付保護管束出監，同年7月17日保護管束期滿假釋未經撤
    銷而執行完畢。」，及聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄
    第1行「洋溢實業」更正為「洋驛實業」，第13行「因而查
    獲。」補充為「因而查獲。甲○○並在上開(一)、(二)所示之竊
    盜犯行未被有偵查犯罪權限之公務員或機關知悉或發覺前，
    主動向員警表明上開竊盜犯行而自首。」，另補充「扣押書
    1張」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    3次竊盜犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰。又被
    告前曾於95年7月17日受如前述之有期徒刑執行完畢，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受前開有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪，
    均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告
    於違犯聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄「一、(一)」及「
    一、(二)」所示之竊盜犯行後、未被有偵查犯罪權限之公務員
    或機關發覺其上開犯行前，即主動向員警供述上開2次竊盜
    行徑，並接受檢、警偵訊，有被告之警詢筆錄1份在卷可稽
    （警卷第3頁），則被告顯係對未發覺之犯罪自首而接受裁
    判；參以被告自始坦承上開竊盜犯行，並就犯罪情節均供述
    明確等情，堪認其確出於悔悟而自首上開犯行，爰依刑法第
    62條前段之規定，就其所犯上開2次竊盜罪減輕其刑，並各
    依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯，竟猶不思以正途取
    財，隨意拿取他人財物，顯見其漠視他人財物之所有權，法
    紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產安全均非無危害，惟念
    被告犯後坦承犯行，表現悔意，犯罪時所採手段復屬平和，
    未造成被害人之其他損害，所竊部分物品並業經發還被害人
    領回，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
