【裁判字號】    99,聲,1441
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1441號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
即被告  之
選任辯護人  黃雅萍律師
            黃正彥律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
即被告  之
選任辯護人  涂禎和律師
上列聲請人因被告乙○○、甲○○涉嫌強盜等案件，聲請具保停
止羈押或解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之現金保及新臺幣伍萬元之書面保，並
自民國九十九年八月十九日起限制住居於臺南市○○區○○路44
2巷63號2樓之4，且限制出境、出海暨應於每週一、四晚上六時
至九時之間，至轄區分局報到後，准予停止羈押。
甲○○具保及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○涉嫌強盜等案件，前經本院訊問後
    認被告犯罪嫌疑均屬重大，且否認犯行，其二人供詞避重就
    輕，有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，於民國99年7月19日，依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款之規定執行羈押並禁止接見通信在案。
二、嗣聲請人即被告乙○○、甲○○及其等之選任辯護人分別具
    狀或於99年8月19日本院行準備程序時當庭聲請具保停止羈
    押或解除禁止接見通信，經查：
  (一)被告乙○○部分：經本院於99年8月19日訊問被告乙○○且
    審酌卷內相關證據資料後，被告乙○○涉犯上開罪名之犯罪
    嫌疑仍屬重大，被告乙○○雖否認犯行，惟本件已歷經偵查
    、送審階段，本院亦已進行準備程序，且被告乙○○之辯護
    人聲請交互詰問證人即被害人吳蓮欣、王杏惠等2人，參酌
    卷內相關證據資料，被告乙○○尚無與該2名證人有串證之
    虞之事實。是以本院審酌上情，認被告乙○○及其選任辯護
    人之聲請為有理由，應予准許。並審酌被告乙○○之經濟狀
    況、所涉罪名之輕重、情節、所生危害等一切情狀，爰裁定
    如主文第1項所示。
  (二)被告甲○○部分：經本院於99年8月19日訊問被告甲○○且
    審酌卷內相關證據資料後，被告甲○○涉犯上開罪名之犯罪
    嫌疑仍屬重大，被告甲○○否認犯行，且被告甲○○之辯護
    人聲請交互詰問證人即共同被告乙○○及被告甲○○之同居
    女友王鈺晴等人，上開證人均尚未經本院實施交互詰問，且
    一人係同案被告，一人係被告甲○○之同居女友，是被告甲
    ○○仍存有勾串共犯或證人之虞之事實。被告甲○○上開羈
    押原因仍存在，仍有羈押之必要。是以，被告甲○○及其選
    任辯護人之具保及解除禁見之聲請自當予以駁回，爰裁定如
    主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
