【裁判字號】    99,聲,1432
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第927 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑（附表編號1 之「是否為得易
    科罰金之案件」欄應更正為「是」；編號2 「最後事實審」
    之「案號」欄應更正為「99年度易字第108 號」；編號2 「
    最後事實審」之「判決日期」欄應更正為99年3 月23日），
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑之裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國99年1 月11日判決確定前先後於附表所示之犯罪日期犯詐
    欺、竊盜等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有前開三判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，應合併處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
