【裁判字號】    99,簡,2086
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因不滿告訴人鄭淑真要分手，竟恫嚇要對年幼之
    告訴人女兒實施姦淫，或為任何可能之事，且不計任何刑罰
    加身等恐嚇行為，致告訴人心理產生恐懼，乃至於偵查時尚
    且陳稱伊是有意要以金錢誘惑其女兒等語，顯見其恫嚇實施
    之意圖，非僅止於說說而已，是其侵害程度甚為顯著等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
