【裁判字號】    99,補,388
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第388號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,049,700元，應
徵收第一審裁判費21,295元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法      官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書  記  官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
