【裁判字號】    99,簡,2100
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「經同院甫於99年5月25日以99年度交
    簡字第1260號判決判處拘役20日確定」應更正為「經同院甫
    於99年6月18日以99年度交簡字第1260號判決判處拘役20日
    確定」；另「在上址見甲○○停放在該處之車牌號碼H69-號
    重型機車鑰匙未拔下之際」應更正為「在上址見甲○○停放
    在該處之車牌號碼H69-823號重型機車鑰匙未拔下之際」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
