【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請更定累犯之刑之案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例、妨害
    公務等案件，經臺灣高等法院臺南分院以83年度上訴字第84
    2號案判處有期徒刑3年6月，臺灣臺南地方法院以83年度訴
    字第788號案判處有期徒刑10月確定，並已於民國87年3月28
    日執行完畢。刑滿後於90年3月13日，復犯本件妨害自由罪
    ，經臺灣高等法院臺南分院以98年度重上更(三)字第273號
    案（臺灣臺南地方法院檢察署90年度偵第4327號案），判處
    有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定在案，並自100
    年7月1日起執行至100年8月15日屆滿。本件受刑人再犯妨害
    自由罪情形與累犯規定之要件相符，於裁判確定後始發覺，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項前段規定，聲請裁定更定其刑
    。
二、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，5年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，修正前
    刑法第47條定有明文。95年7月1日施行新刑法第47條第1項
    ，雖將舊刑法第47條規定，修正限制為受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5年以內「故意」再犯有期徒刑以
    上之罪者，始成立累犯。然上開新舊法之規定，對於本件被
    告故意犯害自由罪，並無所謂「有利或不利」之情形，即無
    適用刑法第2條第1項規定比較新舊刑法適用之問題（最高法
    院95年臺上字第5589號判決參照），基於原判決適用之法條
    之整體適用仍應適用修正前刑法第47條規定。又刑法第48條
    前段規定，裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定，更
    定其刑。刑事訴訟法第477條第1項前段規定，依刑法第48條
    規定，應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院對應
    之檢察署檢察官，聲請該法院裁定。
三、本院經核聲請卷內資料，及有關甲○○之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條，修正
    前刑法第47條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
