【裁判字號】    99,抗,227
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第227號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年7月12日裁定（99年度聲字第1172號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告並未逃匿，且被告一直未接到檢察官之執行通知，也未
    接到管區之通知，原裁定以被告經檢察官執行科刑時，逃匿
    致傳拘無著為由，而將具保人甲○○繳納之保證金沒入。顯
    有未當，爰提起抗告云云。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。經查：被
    告因詐欺案件，經檢察官指定保證金新台幣（下同）1萬元
    ，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放。嗣被告經判處罪刑
    確定後，經檢察官通知應於99年6月1日上午10時到案執行，
    該執行傳票於99年5月19日向被告之住所地「臺南縣大內鄉
    內江村7鄰內庄285之30號」為寄存送達，且於99年5月20日
    同時亦向具保人甲○○為寄存送達，被告並未如期到場，嗣
    經檢察官簽發拘票限於99年6月11日前拘提到案，經警於99
    年6月9日、10日、11日前往上址拘提未獲，此有臺灣臺南地
    方法院99年度簡字第605號判決正本、臺灣臺南地方法院檢
    察署99年執字第2684號被告及具保人送達證書2紙、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書各1紙在卷
    可參。被告傳拘無著，顯已逃匿，原審因而依檢察官之聲請
    ，將具保人繳納之上開保證金沒入，於法並無不合，抗告意
    旨，以上詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
