【裁判字號】    99,裁,1851
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1851號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府等3人間有關教育事務事件，
對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3139號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    （上訴）抗告再審狀」，對於本院確定裁定聲明不服，依上
    說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，經本院97年度裁字第4861
    號裁定駁回確定後，曾先後多次聲請再審，經本院分別以98
    年度裁字第553號、98年度裁字第1986號及98年度裁字第313
    9號裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院98年度
    裁字第3139號裁定（下稱確定裁定）聲請再審，經核其再審
    理由，並未具體表明原確定裁定究竟有如何合於行政訴訟法
    第273條各款所定再審事由，是其聲請再審，顯未合法表明
    再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合
    ，應予駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲
    請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由者，始得進而
    審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院最近
    一次98年度裁字第3139號裁定所為再審聲請既不合法，自無
    庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，
    併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
