【裁判字號】    99,裁,1857
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1857號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間確認行政
處分無效事件，對於中華民國98年7月9日本院98年度裁字第1721
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    當事人間行政處分自始無效事件再審暨抗告狀」對於本院確
    定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依
    聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴
    訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再
    審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1721號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第9款所定事由，對之聲
    請再審，經核其聲請狀內記載之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定裁判不服之實體上理由，然對其所聲請再審
    之原裁定以聲請人再審之聲請不合法而駁回其聲請，有如何
    合於法定再審事由之具體情事，則未據表明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。另聲請人併列簡弘道、羅漢溶、邱
    國清、楊嘉文為聲請再審之相對人，然查各該人並非原裁定
    之當事人，聲請人以之列為相對人，亦非合法。又當事人就
    同一事件對於本院及原審法院所為歷次裁判聲請再審，必須
    其對最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而審究其前此
    歷次裁判有無再審理由，依上所述，聲請人本件再審之聲請
    既不合法，從而其請求廢棄本院及原審法院前此歷次裁判，
    即無庸審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
