【裁判字號】    99,裁,1806
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1806號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部
代  表  人  李述德
訴訟代理人  羅子武律師
上列當事人間記帳士法事件，上訴人對於中華民國99年3月31日
臺北高等行政法院98年度訴字第2376號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：被上訴人急
    於立法數十年，立法院才立法保障原已從事該項執業者之工
    作權，國內地政士即為類似情形，只要加強考評、訓練，就
    能保障納稅義務人權利；記帳士規定一定期限換證一次，可
    防止已重病或其他因素無法親自執業者借給他人使用之情形
    ，然原判決認定記帳士與地政士情況不同，不得相類擬，同
    一國度為何有不同遭遇等語，為其理由。本院經核上訴意旨
    ，旨在指摘被上訴人原處分之不當，惟就原判決有何違背何
    項法令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
