【裁判字號】    99,裁,1844
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1844號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因限制出境事件，對於中華民國98年12月17日臺北高
等行政法院98年度訴字第2464號裁定，提起抗告，本院裁定如下
︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因限制出境事件，提起本件行政訴訟，惟其訴狀
    並未表明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，
    復未繳納裁判費，嗣原審法院通知抗告人補正，雖經抗告人
    補繳裁判費用，惟其餘迄未補正，遂以起訴不合程式而予以
    駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人有精神官能性憂鬱症等疾患，前曾遭
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2月，併易科罰金，亦不知
    遭財政部賦稅署限制出境之情事云云。經查其抗告意旨仍執
    陳詞，並未具體說明原裁定有何違誤之處；是以，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
