【裁判字號】    99,裁,1841
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1841號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人法務部間聲請停止執行事件，對於中華民
國99年1月22日臺北高等行政法院98年度停字第141號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人僅泛言主張相對人遴選林玲玉為臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察長之人事命令之執行，將發生難於
    回復之損害，未能具體陳明原處分之執行將使抗告人遭受何
    種難於回復原狀之損害或有何急迫之情事，揆諸前開說明，
    抗告人所為本件停止執行之聲請，即與行政訴訟法第116條
    第2項所定之要件不合，自應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人之前揭人事命令若不停止執行，損害
    告訴人權益，並支付酬金，將發生難以回復損害之程度，有
    急迫情事至為明顯，本件與行政訴訟法第116條第2項要件並
    無不合，且原裁定未依行政訴訟法第218條準用第237條，其
    裁定不備理由，亦有行政訴訟法第243條第2項第6款規定，
    當然違背法令等語。
四、按「（第1項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但於公
    益有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得為之
    。」行政訴訟法第116條第1項及第2項固有明文，惟上開規
    定之立法目的，乃因行政機關之處分或決定，在依法撤銷或
    變更前，具有執行力，原則上不因提起行政訴訟而停止執行
    ，若原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害且情況緊
    急，非即時由行政法院予以處理，則難以救濟，始可裁定停
    止執行，否則尚難認有以行政法院裁定停止執行予以救濟之
    必要。經核抗告人並未說明人事命令之執行抗告人有何難以
    回復之損害與急迫之情事，抗告理由所指抗告人權益與酬金
    支付並非抗告人之損害，原裁定並無不合，其抗告難認有理
    由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
