【裁判字號】    99,裁,1874
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1874號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
代  表  人  郭建忠
上列當事人間榮民就養事件，上訴人對於中華民國99年4月30日
臺北高等行政法院98年度簡字第612號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者，係
    指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要之情
    形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影響
    為斷。例如原裁判所適用之行政命令是否牴觸法律之判斷，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人行政訴訟答辯狀中的法條係偽造的
    ；且服務處及法務部皆沒有法條，也未通知上訴人榮民資格
    被取消，只有殺人、放火才會解除榮民資格。原判決並未引
    出上訴人無榮民權益之法條，且行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北縣榮民服務處北縣榮處字第09800001760號中第
    四點的「戶籍法」之說明等語，為其論據。惟核上訴人所陳
    之上述理由，無非爭執原審法院證據取捨之事實認定，尚非
    高等行政法院各庭間就同類事件所表示之法律見解存在歧異
    ，須由本院統一法律上意見，或該訴訟事件所涉法律問題意
    義重大，而有由本院加以闡釋必要之問題。依首揭說明，上
    訴意旨核無所涉及之法律見解，具有原則性之重要，而有加
    以闡釋之必要情形，上訴人提起上訴，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
