【裁判字號】    99,裁,1795
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1795號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對本院98年度裁字第1925號駁回其再審聲請之
    裁定，聲請再審（本院99年度聲再字第201號），而為本件
    訴訟救助之聲請，雖主張：本件原係黃再添等三人與相對人
    間之營業稅事件，因黃再添已於民國89年10月13日死亡，故
    由繼承人之一之聲請人承受。而黃再添應以現金繳納之稅捐
    總計為新臺幣（下同）1,023萬5,925元，惟黃再添遺產中之
    現金總計263萬4,876元，扣除喪葬費、醫藥費等，黃再添所
    遺現金之餘額為135萬9,964元，尚缺現金887萬5,961元以支
    付上揭應納稅捐。而黃再添所遺土地尚無法自由處分以籌措
    現金。故黃再添確實已無資力支付訴訟費用云云。惟核其所
    陳，均是關於聲請人之被繼承人黃再添之遺產數額與應負擔
    稅捐之關係，然就其是否確無資力且缺乏經濟上之信用，以
    支出本件裁判費1千元，並未提出可使本院信其主張為真實
    且能即時調查之證據以釋明之。且經本院依職權向財團法人
    法律扶助基金會彰化分會查詢結果，亦經該會以99年3月22
    日法扶彰煌字第0990014號函復：聲請人就本院99年度聲再
    字第201號營業稅事件並未向該分會申請法律扶助等語甚明
    ，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  張  瓊  文
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
