【裁判字號】    99,裁,1862
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1862號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  宜蘭縣五結鄉戶政事務所
代  表  人  王士蘭
上列當事人間戶政事件，上訴人對於中華民國99年5月13日臺北
高等行政法院99年度訴字第481號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人僅泛稱375租約不同於其他租賃契約，不宜以一
    般租賃關係為思量準則，依內政部民國(下同)97年8月8日台
    內字第0970124366函工作手冊簡德全陳報之96年全戶全年收
    支明細試算表內，尚含其妻、母、次子等4人家庭成員之收
    入關係，所以該等3人家庭成員與續約與否有直接喪變利害
    關係存在等語。是上訴人僅重申其對上開工作手冊之主觀見
    解，認其符合戶籍法第65條之規定具直接權利義務喪變關係
    ，惟對於原判決取捨證據、認定事實及適用法令，有何具體
    違背論理或經驗法則，或判決違背何項法令條款情形，則均
    未經具體指摘及說明。依首開規定及說明，其上訴為不合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
