【裁判字號】    99,裁,1847
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1847號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國98年12月24日本院98年度裁字第3287號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，對於確定裁定
    聲請再審準用之。
二、本件聲請人因優先承買權事件，經本院86年度判字第2670號
    判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲
    請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近
    一次即本院98年度裁字第3287號再審確定裁定以有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第14款事由聲請再審。經查原判決
    係於民國86年月10日30確定，有本院索引卡資料可稽。聲請
    人於99年7月29日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時
    ，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
