【裁判字號】    99,裁,1801
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1801號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，對於中華民國97年12月25
日本院97年度裁字第5409號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人並向本院聲
    請訴訟救助，該聲請訴訟救助業經本院於民國99年5月27日
    以99年度裁聲字第47號裁定駁回，並於同年6月4日送達，有
    送達證書附卷足據。其聲請訴訟救助之裁定駁回確定後，本
    院再以裁定命於送達後7日內補正裁判費，該裁定亦於99年7
    月14日送達，亦有送達證書在卷可稽。聲請人迄今已逾相當
    期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
