【裁判字號】    99,裁,1875
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1875號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年5月14
日臺北高等行政法院99年度簡字第150號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者，係
    指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要之情
    形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影響
    為斷。例如原裁判所適用之行政命令是否牴觸法律之判斷，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決原則法性法律見解尚有可待澄清事實
    如下：(一)民國（下同）95年度綜合所得稅罰鍰部分：綜合所
    得稅結算申報書說明並未告知超過筆數應如何申報，故上訴
    人即使填滿空格仍有漏報之虞，此為被上訴人之疏失在先。
    況有扣繳憑單之收入，要人民逐一申報是多此一舉，是值得
    公評之現狀。若人民引用錯誤所得資料致有多報或少報情形
    者，當然以稅捐稽徵單位為準，故有扣繳憑單之收入要求人
    民逐一申報乃多此一舉。(二)96年度綜合所得稅罰鍰部分：現
    綜合所得稅核定通知書已發文無補申報手續費之適用，依行
    政訴訟法第5條第1項規定，得向高等行政法院請求被上訴人
    應為免罰之處罰之訴訟。就實質內容而言，其免罰理由與95
    年度綜合所得稅罰鍰部分相同等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，所爭執者無非原審法院證據取捨及事實認定，尚
    非高等行政法院各庭間就同類事件所表示之法律見解存在歧
    異，須由本院統一法律上意見，或該訴訟事件所涉法律問題
    意義重大，而有由本院加以闡釋必要之問題。依首開規定及
    說明，其上訴不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
