【裁判字號】    99,裁,1856
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1856號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄醫學大學間退學事件，對於中華民國
98年11月27日高雄高等行政法院98年度訴字第593號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人原為相對人學士後醫學系學生，因修
    業年限屆滿，經相對人依該校學則第53條第4款規定，以民
    國(下同)95年8月23日（95）高醫教通字第152號通知應予退
    學，該函並經以雙掛號送達抗告人及其家長。抗告人不服相
    對人上開退學處分，於96年9月26日向相對人提起申訴，因
    逾申訴法定期限，經相對人學生申評會於96年10月12日作成
    申訴不受理評議。抗告人復於97年1月22日以不服上開退學
    處分及相對人學生申評會所作評議，提起訴願，經教育部以
    其訴願逾期為由，以97年3月21日台訴字第0970023852A號訴
    願決定不受理在案，抗告人並未續提行政訴訟。嗣抗告人對
    於同一退學處分重行於98年6月19日（教育部收文日）提起
    訴願，其訴願書載明請求撤銷退學處分，此與其97年1月22
    日訴願書所載請求相對人更正退學處分之意旨相同，有抗告
    人前後訴願書影本附訴願卷可佐；顯有對已決定之訴願事件
    重行提起訴願之情形，教育部訴願決定依訴願法第77條第7
    款規定予以不受理，於法並無違誤，抗告人進而提起本件撤
    銷訴訟，其訴即屬不備其他要件等由，乃駁回抗告人之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人不服相對人之退學處分，向教育部提
    起訴願，因教育部以訴願日期不服為由，決定不受理，抗告
    人認沒有不服（訴願日期），向行政法院提起行政訴訟，但
    行政法院未敘明理由，即裁定駁回，因教育部認定之訴願日
    期非抗告人知曉之訴願日期，且行政法院亦未敘明具體理由
    ，乃提起抗告云云。查原裁定以上開理由駁回抗告人在原審
    之訴，並無違誤。經核抗告人上開抗告意旨，並未具體指明
    原裁定以抗告人之訴不備其他要件而裁定駁回其訴有何違誤
    之處，其抗告自難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
