【裁判字號】    99,裁,1816
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1816號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  金門縣政府
代  表  人  李沃士
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間公路法事件，上訴人對於中華民國99年5月13日臺
北高等行政法院98年度訴字第2552號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人駕駛
    其所有之5F-288號自用小客車，非在公路車站、公眾之地招
    攬乘客，何來違反公路法第77條第2項規定，與搭乘證人並
    無直接違反公路法。警員查緝內容筆錄事實在庭上說，該車
    是繞過火車站下車，並非親自看見上訴人收取下車車資新臺
    幣（下同）100元，而是筆錄問話得知100元，是警方用權力
    訊問筆錄所得到口頭說法。且證人因受警員筆錄，身心害怕
    ，為無奈說詞，亦未給當事人對質100元是何對價，原判決
    對上訴人實非公允。況且，警方有2份筆錄，為何無呈庭上
    ，難令上訴人信服等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨
    在指摘被上訴人原處分之不當，惟就原判決有何違背何項法
    令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
