【裁判字號】    99,裁,1845
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1845號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間退學事件，對於中華
民國98年11月30日本院98年度裁字第2934號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2934號確定裁定（下稱原
    確定裁定），主張有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2項
    所定事由，對之聲請再審，經核其聲請再審意旨略以：聲請
    人於民國（下同）90學年上學期被退學事件，相對人所適用
    83年1月5日總統（83）華總(一)義字第30號修正公布之大學法
    中，並無規定退學法源依據，依中央法規標準法第5條第1項
    第2款、大學法第1條第2項規定，足證原審判決及原裁定有
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第2項規定之再審事由云云
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第2項規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
