【裁判字號】    99,裁聲,63
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間有關土地事務事件，聲請假
處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按假處分之聲請，除有
    急迫情形時，得由請求標的所在地之高等行政法院管轄外，
    由管轄本案之高等行政法院管轄，此在行政訴訟法第300條
    定有明文。所謂管轄本案之高等行政法院，依同法第302條
    準用第294條第2項之規定，為訴訟已繫屬或應繫屬之高等行
    政法院，則訴訟繫屬於最高行政法院者，自應以前曾繫屬之
    高等行政法院為其管轄本案之高等行政法院。
二、本件聲請人所有新竹市○○段643地號土地（下稱系爭土地
    ）位於新竹漁港特定區主要計畫範圍內，該主要計畫於民國
    （下同）76年8月3日以七六府建都字第38988號公告實施，
    系爭土地經劃設為10公尺計畫道路。相對人依公告之都市○
    ○○○道路樁位圖辦理新竹市○○路○段○○○巷10公尺道路拓
    寬工程，按土地徵收條例第11條規定，先以97年8月8日府工
    土字第0970081320號函通知聲請人參加協議價購會議，嗣以
    97年8月25日府工土字第0970085588號函檢送協議價購會議
    紀錄予聲請人。聲請人並以97年8月29日申請書向相對人申
    請撤銷系爭土地被編定為「道路用地」之使用分區，案經相
    對人以97年9月5日府都計字第0970090205號函復聲請人。惟
    聲請人不服系爭土地劃為公共設施保留地及協議價購價額，
    並請求改正新竹市○○路○段○○○巷10公尺道路工程用地徵收
    土地路線圖，提起訴願，經訴願不受理，提起行政訴訟，復
    經臺北高等行政法院以98年度訴字第806號裁定以上開97年9
    月5日府都計字第0970090205號函，係就系爭土地經編定為
    道路用地之過程之回復，屬事實之敘述及說明，非為行政處
    分為由，駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起抗告（由本院
    另案審理）。嗣相對人於99年6月28日以府都計字第0990066
    9572號公告公開展覽「擴大及變更新竹漁港特定區主要計畫
    （第二次通盤檢討）」、「擬定新竹漁港特定區細部計畫」
    案計畫書、圖，並舉辦說明會（下稱99年6月28日公告），
    聲請人認99年6月28日公告所辦理之事實對其抗告駁回與否
    將產生重大影響，有聲請假處分之必要，乃依行政訴訟法第
    298條向本院聲請假處分。其聲請意旨略以：相對人顛倒都
    市計畫執行程序，違反行政程序，並涉嫌匿法欺民，造就聲
    請人土地原非屬道路用地擬轉為屬實之事實；道路埋樁與實
    地不符，並以低價徵收聲請人土地，擅將聲請人土地從建地
    更改為道路用地；利用99年6月28日公告合理化匿法欺民之
    意圖，嚴重影響眾多所有權人之權益；相對人如繼續執行99
    年6月28日公告，將使未實現之行政處分合理變相為法定實
    現要件等語。依前揭規定及說明，本院並無管轄權，自應依
    職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
