【裁判字號】    99,裁聲,74
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間訴訟救助事件（本院99年度聲再字第18
5號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其係低收入戶，每月領取
    救助金新臺幣8,000元，並有民國（下同）97年5月18日應領
    受救濟物品之通知單，主張其於繳納裁判費後，餘額尚不足
    最低生活費之標準；且聲請人業經遭廢止律師登錄，無法執
    行業務以謀生活，喪失信用貸款之能力，自屬無資力之窘於
    生活且缺乏經濟上信用云云。然聲請人除未提出能即時調查
    之證據，以釋明其主張為真實外，且經本院函詢財團法人法
    律扶助基金會結果，聲請人曾於96年及97年申請另案之法律
    扶助案件，經該會審查後，認聲請人除提出1紙由高雄市苓
    雅區公所社會課用印之通知單影本外，並未提出其他相關無
    資力證明文件，且其申請案件顯無理由及非扶助施行範圍，
    而未准予扶助，此有財團法人法律扶助基金會高雄分會99年
    4月6日法扶高分字第9900114號函可稽。據此，本件並不足
    以認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟
    救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
