【裁判字號】    99,裁聲,62
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第62號
聲  請  人  甲○○        通訊處嘉義市郵政信箱116號
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第2006號裁定聲請再審，並聲
    請訴訟救助，就其是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，
    並未提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之任何
    證據以釋明之，且經本院依職權向財團法人法律扶助基金會
    高雄分會查詢結果，亦經該會以民國99年3月16日法扶高分
    俊字第9900087號函復：聲請人截至99年3月12日止均未向本
    分會提出法律扶助申請等語，有該函附卷可稽。揆諸上揭規
    定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。至於本院98年度
    裁聲字第35號雖曾准許聲請人訴訟救助之聲請，惟該裁定准
    予之效力僅及於該聲請訴訟救助案，並不及於他案，且該裁
    定係98年3月5日作成，距今已隔年餘，聲請人之資力可能有
    所變動，聲請人另提出本件聲請，仍應提出可即時調查之證
    據以資釋明，非謂本院曾准許訴訟救助，其以後之聲請救助
    即應予准許，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  胡  方  新
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
