【裁判字號】    99,裁,1807
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1807號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  國防部
代  表  人  高華柱
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
99年4月8日臺北高等行政法院98年度訴字第2593號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人找到
    同時期也住在忠貞新村之違占戶楊明興，並提供2份房屋轉
    讓書及民國96年8月27日已請領到相關單位撥發拆遷補助款
    之合作金庫存摺影本，茲證明其私下轉讓亦可請領拆遷補助
    款，推翻被上訴人所陳述，違占建戶之拆遷補償權利乃具有
    一身專屬性之公法上權益，其死亡後應歸於消滅及限定須為
    該條例施行前經被上訴人存證有案之違占建戶等。上訴人希
    望相關單位應援用既有案例之請領方式公平處理。反之，如
    不能請被上訴人對既有發放補償款案例依法做出解釋等語，
    為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之
    不當，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依首
    揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
