【裁判字號】    99,裁,1808
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1808號
上  訴  人  乙○
            丁○
兼 上二 人
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  己○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年4月22日臺北
高等行政法院98年度訴字第1977號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依照鴻海
    國際運通有限公司流程，新進人員報到時，需立即辦理加保
    ，是以，被上訴人一定會有被保險人林凱浩民國96年8月8日
    之加保登記在案，林凱浩確實於96年8月8日與該公司之業務
    何明恭外出觀摩學習，然於隔日即辦理離職。被上訴人既已
    受理該申請，其本於審查義務，在96年8月8日受理後，從未
    有任何取消林凱浩資格公文通知被保險人，足證該被上訴人
    已認定林凱浩具有勞工保險資格。直至97年5月15日林凱浩
    病故後，上訴人提出勞工保險死亡給付申請時，被上訴人方
    解釋其未具勞工保險資格，怎令人信服，原判決有違反證據
    法則等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴
    人原處分之不當，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體
    說明。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
