【裁判字號】    99,裁,1835
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1835號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月29
日臺北高等行政法院98年度簡字第784號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人民國95年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺
    北市調查處（下稱臺北市調處）及被上訴人查獲上訴人漏報
    取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所
    得新臺幣（下同）455,000元，另被上訴人查獲上訴人漏報
    利息所得1,358元，合計漏報所得456,358元，乃歸戶核定上
    訴人當年度綜合所得總額為2,919,696元，補徵應納稅額143
    ,169元，並按所漏稅額136,908元分別處以0.5及0.2倍罰鍰
    計68,331元。上訴人對取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不
    服，申請復查未獲變更，提起訴願後，經財政部98年10月21
    日臺財訴字第09800283540號訴願決定以「原處分（復查決
    定）關於罰鍰部分撤銷，由原處分機關另為處分。其餘訴願
    駁回。」上訴人對於被核定漏報取自永達公司之薪資所得部
    分仍不服，遂提起本件行政訴訟。
三、上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提起上
    訴，主張略以：(一)依本院32年判字第18號判例及司法院釋字
    第392號解釋意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署）檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分
    書認定事實，原判決見解與該判例有異，其法律問題意義重
    大。本件訴外人永達公司之負責人吳文永既經不起訴處分，
    足證尚無發生逃漏稅捐之效果。(二)系爭租賃車輛租金之租稅
    法律適用及實務，前經稅捐稽徵機關依營利事業所得稅查核
    準則第74條第3款第2目之5規定認屬交通費，依財政部民國
    95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱財政部95
    年函釋），應由保險經紀公司檢據核實列報，而被上訴人96
    年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函（下稱被上訴人
    96年函釋）亦謂：員工如以公司名義租賃車輛，其分期給付
    車商之租金，應依財政部95年函釋，由保險經紀公司檢據核
    實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。然嗣後
    課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，與
    本院89年度判字第699號判決意旨相牴觸，應有統一解釋之
    必要。(三)按財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋意
    旨，租用汽車載運員工上下班，係屬購買本業或附屬業務使
    用之勞務。本件上訴人與永達公司負責人租賃車輛供業務使
    用情形相同，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平
    等原則，不應歸屬上訴人之薪資所得。(四)上訴人申請使用及
    保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用，依綜
    合所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人薪資所得。(五)
    上訴人之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤
    中心之各項必要費用後餘額，二者合計數乃上訴人實際取自
    任職公司之薪資所得，要難直接歸屬至各業務同仁利潤中心
    之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業費用，影響該
    公司制訂之獎金制度，有違租稅中立原則。本件系爭公務車
    ，乃上訴人任職公司為協助業務員利於執行業務推展，規定
    處經理級以上人員或業績較優同仁得申請使用及保管公務租
    賃車輛，公務車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用
    ，非屬上訴人薪資所得等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。另有關租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，原則上應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任；至租稅之免除、減輕等權利障礙要件事實
    及權利消滅要件事實，既為有利於人民之事實，且其相關資
    料均由人民所控制掌握，自應由納稅義務人負舉證責任。上
    訴人主張系爭車輛租金係永達公司經營本業及附屬業務所使
    用之營業費用，而應認列為營業費用，係屬對人民有利之事
    實，自應由上訴人負舉證責任，惟上訴人未能舉證證明系爭
    車輛之用途係用於永達公司之公務。又本院32年判字第18號
    判例係謂：「司法機關所為之確定判決，其判決中已定事項
    ，若在行政上發生問題時，行政官署不可不以之為既判事項
    而從其判決處理，此為行政權與司法權分立之國家一般通例
    。」是以法院確定判決所認定之事實，在行政訴訟事件，如
    經調查認定並無錯誤時，得以之作為判決依據。本件上訴人
    主張臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書中
    ，已認定系爭車輛租金屬招攬保險業務之必要費用，而應以
    之為判決依據。惟查前開判例係指司法機關之確定判決始有
    適用，本件上訴人主張者係檢察官之不起訴處分書，與判例
    所指自有不同，自無適用前開判例之餘地，原判決認不受該
    不起訴處分書認定事實之拘束，自無違誤。另上開財政部95
    年函釋，僅係說明保險公司相關費用應依營利事業所得稅查
    核準則相關規定列報，而被上訴人96年函釋，係說明依營利
    事業所得稅查核準則相關規定，在不同情形下應如何列報，
    並未認定系爭所得非薪資所得。是被上訴人96年函釋係對於
    財政部95年函釋重為說明，並未改變見解，上訴人主張被上
    訴人憑藉新見解重為認定，顯係誤解，附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
