【裁判字號】    99,裁,1854
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1854號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2881號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因營業稅事件而提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院以94年度訴字第3809號判決駁回，並經本院以96年度
    裁字第2654號裁定維持而告確定。聲請人先後多次對本院96
    年度裁字第2654號裁定聲請再審，分別經本院以97年度裁字
    第3701號、97年度裁字第4821號、98年度裁字第168號及98
    年度裁字第2881號裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。茲聲
    請人復對原確定裁定聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人係
    自動補報營業稅，並無逃漏稅，相對人及行政救濟歷次裁定
    均依營業稅法第51條第1項第2款，處以漏稅額3倍罰鍰，違
    反司法院釋字第337號解釋意旨，構成行政訴訟法第273條第
    1項第1款適用法規顯有錯誤等語。觀諸前開聲請再審意旨，
    無非說明其對於前訴訟程序確定判決如何不服之實體理由，
    然對原確定裁定認其係以同一原因事實聲請再審而駁回其聲
    請之判斷，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
