【裁判字號】    99,裁,1792
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1792號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣平鎮地政事務所
代  表  人  范貴玉
                          送達代收人   柯雅美
上列當事人間地上權登記事件，上訴人對於中華民國97年12月11
日臺北高等行政法院97年度訴字第1960號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人上訴主張略以：原審法院言詞辯論當日上訴人係因高
    齡且身體不適就醫治療，乃委由上訴人之子為訴訟代理人，
    為原審法院不准其代為陳述，致上訴人無陳述之機會，顯失
    公允，復為一造辯論判決，判決即有適用行政訴訟法第218
    條、民事訴訟法第386條第2款不當及不適用行政訴訟法第12
    0條第2項規定之違法。又原審法院另案96年度訴字第2859號
    判決與本件原審訴訟確有相牽連關係，是本件原審訴訟應以
    本院為前開判決上訴案件上訴判決前，准予停止訴訟，且被
    上訴人亦對之表示無意見，惟原審法院未依上訴人聲請准予
    停止訴訟，判決有不適用行政訴訟法第177條第2項規定之違
    法。按高雄高等行政法院91年度訴字第417號判決、最高法
    院83年台上字第1448號判決、最高法院80年度第2次民事庭
    會議意旨，本件上訴人於收到複丈成果圖後，應續行辦理地
    上權設定登記程序，即上訴人之權利自應自民國95年11月2
    日起，因被上訴人已受理上訴人之申請而進入地上權取得申
    請程序，被上訴人即不應准許訴外人安泰商業銀行設定地上
    權設定登記，原判決顯與上開判決及解釋意旨相牴觸，且有
    不適用行政程序法第8條、第9條之違法。依最高法院84年台
    上字第2385號判決意旨，系爭地上權之設定，應屬無效，被
    上訴人誤為准許訴外人之地上權設定，與民法第832條、第
    757條規定不符應予撤銷，原判決不察亦有不適用前開民法
    規定之判決違法。又原判決所援用本院92年度判字第81號判
    決與本件無涉，自無於本件適用之餘地，上訴人係本於時效
    取得地上權之意思而為測繪複丈之申請，與前開判決僅單獨
    向登記機關申請測繪複丈迥然不同，原判決認本件有土地登
    記規則第103條第2項、第3項規定之適用，有違論理法則等
    語。經核，原判決業已就符合民法第768條、第769條、第77
    2條規定者，固得申請時效取得地上權之登記，惟按本院92
    年度判字第81號判決意旨，申請因時效取得地上權登記與主
    張時效取得地上權而申請土地複丈，為二階段行為。又按最
    高法院27年抗字第820號判例意旨，同筆土地不能有2個以上
    相同支配為內容之地上權存在，被上訴人依土地登記規則第
    57條第2款規定，否准上訴人之申請並無違誤，原處分雖另
    以上訴人未補正為由而予駁回，其真意顯係告知系爭土地既
    經訴外人完成地上權設定登記，基於地上權屬於用益物權之
    屬性，對系爭土地具有獨占性及排他性，不得再於其上辦理
    地上權設定登記，而命上訴人補正塗銷同一標的同一位置之
    地上權之判決，嗣後再依命補正而未補正為由而予駁回等情
    ，敘述甚詳。本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以
    該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，無非係重述其於原
    審已提出而為原判決所不採之主張，而非具體表明合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。至上訴意旨固稱
    上訴人於原審辯論期日因身體不適而未出庭，原審竟否准再
    開辯論，顯有違法云云，惟查上訴人於97年11月27日原審言
    詞辯論期日，並未提出當日身體不適之證明而聲請延展言詞
    辯論，自難謂該日原審為言詞辯論為程序違法，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
