【裁判字號】    99,訴,1060
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1060號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  鍾毓理  律師
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告於民國60年間為配合前臺灣省
    公共工程局辦理永和鎮（現為永和市○○○路拓寬工程，申
    請徵收坐落永和鎮○○○○○段○○○小段117-4 地號等共
    計344 筆土地，報經臺灣省政府以61年1 月20日府民地丁字
    第124779號令准予徵收，行政院61年2 月28日台61內字第18
    05號令准予備查，被告以61年4 月28日北府地4 字第53514
    號公告徵收，並訂於同年6 月11日至20日發放補償金，原告
    之父丙○○所有坐落台北縣永和市○○段○○○段119-1 地
    號（重測後為永和市○○段300 地號）土地（下稱系爭土地
    ），亦在徵收之列。系爭土地原所有人丙○○主張被告當時
    未按土地登記地址為徵收通知，亦未通知其領取補償費及辦
    理補償費提存手續，依司法院院字第2704號及釋字第110 號
    解釋，系爭土地之徵收失效，應補辦徵收並按當期公告現值
    加4 成補償，臺灣省政府則主張本件徵收補償業已完成發放
    並無徵收失效情形，拒絕丙○○之請求。丙○○不服，迭經
    行政爭訟及撤銷發回重為處分，嗣丙○○於87年3 月14日死
    亡，原告與丙之妻丁○○○○仍不服，乃以被告台北縣政府
    與永和市公所為被告，向本院提起課予義務訴訟，請求上開
    機關作成徵收系爭土地之行政處分，經本院於91年1 月23日
    以89年度訴字第2853號判決駁回請求。嗣丙○○之妻丁○○
    ○○於91年5 月18日死亡，原告與另繼承人戊○○（現住美
    國）復於91年2 月27日具狀提起行政訴訟，主張徵收失效要
    求內政部辦理徵收，經本院於92年8 月28日以91 年 度訴字
    第771 號判決：確認臺灣省政府61年1 月20日府民地丁字第
    124779號令核准徵收行政處分（由臺北縣政府於61 年4月28
    日北府地4 字第53514 號函公告）就原告2 人所有坐落臺北
    縣永和市○○段○○○段119 之1 地號土地（重測後為同市
    ○○段300 號地號）部分所形成之徵收法律關係，自61年6
    月13日起因徵收處分失效而不存在。內政部不服，提起上訴
    ，遭最高行政法院於94年3 月3 日以94年度判字第296 號判
    決駁回上訴。嗣原告以被告未經合法徵收程序，即將系爭土
    地闢為縣道，事後拒不返還，又遲延不為補辦徵收或以其他
    方式補償，顯係故意或過失違反作為義務而嚴重侵害原告之
    所有權，致原告受有損害，先後向臺灣板橋地方法院起訴及
    向被告陳情請求賠償，均未如願後，遂向本院提起行政訴訟
    主張：1 ﹒依公法不當得利請求新臺幣（下同）104,948,99
    6.29元（含本金及至97年9 月底前之利息），以及被告刁難
    給付應另加付97年10月1 日起至99年10月1 日止之利息計5,
    247,44 9元（此部分本院另行裁判）。2 ﹒依侵權行為損害
    賠償請求計56,2 37,520 元並請求自97年10月1 日起至賠償
    日止按年息百分之5 計算之利息，及精神損害賠償2 千萬元
    。
三、經查前述關於原告請求被告侵權損害賠償及精神賠償部分，
    屬私法性質範疇，應循民事訴訟途徑救濟，本院並無受理其
    訴訟之權限，爰依首開規定，將此部分移送如主文所示之管
    轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                                     書記官  陳  圓  圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
