【裁判字號】    99,訴,1085
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1085號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  丁○○○○○○
參  加  人  戊○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告不服宜蘭縣政府中華民
國99年3 月16日府訴字第0980096154號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告因與參加人戊○○（即出租人）間就坐落宜蘭縣礁溪
    鄉○○○段368 地號土地存有耕地三七五租約。最近一次租
    期於民國97年12月31日屆滿。參加人以擴大農場經營規模申
    請收回，原告則申請繼續承租。被告審核後以98年5 月21日
    礁鄉民字第0980007818號函（即原處分）准依耕地三七五減
    租條例第19條第2 項規定收回自耕，原告不服，提起訴願，
    亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
