【裁判字號】    99,訴,25
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第25號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  許麗紅  律師
複  代理人  林聖鈞  律師
參  加  人  辛○○○○○○○
代  表  人  壬○○
被      告  銓敘部
代  表  人  己○○○○○○住同上
訴訟代理人  子○○
            癸○○
參  加  人  國防部
代  表  人  庚○○
訴訟代理人  徐克銘律師
複代理人    王珮儒律師
上列原告與被告間俸給事件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○○○○○○應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告等因分別應94年、96年公務人員特種考試第二次警察人
    員考試四等考試水上警察人員考試及格，於98年2 月25日任
    辛○○○○○○○（下稱海巡署）海洋巡防總局（下稱洋巡
    總局）警佐三階至一階隊員，原告等申請採計其曾任軍職年
    資於現職辦理比（提）敘俸級，分經被告就原告等曾任未予
    採計提敘之軍職年資（積餘年資），因與擬任職務工作內容
    性質不相近或屬畸零月數，依公務人員俸給法（下稱俸給法
    ）第17條規定，均無法採計提敘年功俸級。原告等不服主張
    其積餘年資期間，雖係以軍職派任，但實際所從事之工作皆
    與海岸、海域巡防有密切關係，且曾接受海巡署司法警察專
    業訓練與海上航行員等以上訓練，並取得相關級位之證書，
    故於事實上不容否認原告等在該期間所執行之工作，確係屬
    海巡行政工作。被告則以軍人因所任職務並無職系之設置，
    被告亦無從瞭解軍官、士官兵所任職務及所應從事之工作內
    容為何，又軍職人員之主管機關為國防部，爰與國防部協調
    ，對公務人員曾任軍職年資應如何認定性質相近部分，由兩
    部共同訂定認定標準。90年3 月國防部修訂頒布「國軍人員
    分類作業程序」時，將原有67個職類增列為89個職類，軍官
    、士官兵軍職專長由原1,901 個專長增訂為2,622 個專長，
    被告爰配合研擬軍職專長對照表，該表中各軍職專長所對應
    之職系，係國防部召集該部各軍職專長職類經管單位，開會
    共同研討訂定，並由被告陳報考試院核定後，再會同國防部
    通令中央暨地方各主管機關人事機構。國防部對軍職訂有不
    同職類，表示不同職類之工作性質並不相同。軍職專長對照
    表中各專長所對應之公務人員職系，即該軍職所應從事與其
    性質相近之工作內容等語。原告則主張考試院於90年間已經
    於「職組暨職系名稱一覽表」增訂海巡行政職系，被告不能
    以軍職專長對照表無相對應之職系否准原告云云。又本件審
    理中被告、國防部及海巡署曾為此召開會議商討，本院因認
    有命海巡署參加訴訟，輔助原告之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官   黃清光
                                    法  官   周玫芳
                                    法  官   程怡怡
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                    書記官   方偉皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
