【裁判字號】    99,司促,20694
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20694號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟陸佰柒拾玖元，及自
    民國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟伍佰壹拾肆元，及自
    民國九十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之十五．
    五計算之利息，暨自民國九十五年五月二日起至清償日止，
    按月給付新臺幣肆拾元之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20694號）
一、相對人甲○○於本行（下同）書立現金卡申請暨約定書乙份
    , 並憑以向聲請人取得『好康代償方案』貸款金額8 萬元。
    以年利率11﹪固定利率計息，貸款金額自撥款日之次月相對
    日起，依年金法分50期按月攤還本息（代償服務約定事項第
    三條），若有遲延，則分別依逾期在六個月以內者，按上開
    利率加收百分之十，超過六個月以上部份加收百分之廿計算
    之違約金（代償服務約定事項第四條）。
二、相對人甲○○於（下同）本行書立現金卡申請暨約定書乙份
    , 並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。契約書中約定貸款
    動用期限自本行核准日起為期一年（現金卡貸款約定事項第
    二條），利率則以年利率15.5﹪按月固定計息（現金卡貸款
    約定事項第三條），若有遲延，及核准貸款額度2萬 元千分
    之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    三、  詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
    款，惟上開二筆借款分別於95年03月22日及95年03月31日後
    即分文未繳(詳如附表所示)，累計二筆合計積欠金額達新臺
    幣63,193元正（其中47,679元正部份利率以11﹪計；15,514
    元正部份利率15.5﹪計）。經迭次催討均置若罔聞。依約定
    事項第八條所載，借款視為全部到期。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，
    茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
    訟法第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
    核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
