【裁判字號】    99,附民,342
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毀棄損壞附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲  ○
上列被告因99年度易字第2182號毀棄損害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人得提起附帶民事訴訟，而提起附帶民
    事訴訟不合法者，應以判決駁回其訴訟，刑事訴訟法第487
    條第1 項、第502 條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○即為本案99年度易字第2182號毀棄損害案件之
    被告，顯見原告並非本案犯罪之被害人，依法自不得提起附
    帶民事訴訟，請求損害賠償。基此，原告本件請求不合法應
    駁回其訴訟。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
