【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第232號
原      告  洪木田
原告與被告林坤源、陳廖碧連、許詠富間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件原告起訴主張被告等無權占用其所
有之臺北市○○區○○段1小段365地號土地，但占用面積尚未測
量，故先以其持有全部土地面積139平方公尺，並按民國99年1月
土地公告現值為每平方公尺162,000元計算，本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）貳仟貳佰伍拾壹萬捌仟元（162,000×139
＝22,518,000），應徵第一審裁判費貳拾壹萬零壹佰柒拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官      郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官      林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
