【裁判字號】    99,簡,2969
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
壹伍玖公克）沒收銷燬之，包裝該毒品之包裝袋壹只沒收之；又
施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹伍玖
公克）沒收銷燬之，包裝該毒品之包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另更正犯罪事實：甲○○第一次施用毒品
    時間為民國98年11月4日晚間11時許，第二次施用毒品時間
    為99年4月28日晚間9時許，均據其於偵查中供述在卷（98年
    度毒偵字第3401號卷第36、48頁；99年度毒偵字第2008號卷
    第14頁）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項之施用第二級毒品罪。被告2次施用第二級毒品
    前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又其所犯二罪間，犯意個別，行為互殊，
    應與分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒之矯治處遇，猶不
    能戒除毒癮，本件前後施用2次毒品，且於緩起訴戒癮處分
    中仍未遵示戒毒，繼續再次施用毒品，顯見其未能深刻悔悟
    ，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他
    人之利益，且其於犯罪後均自始坦承犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗前淨重0.1160公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重
    0.1159 公克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。而裝盛上開毒品
    之外包裝袋1只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，自屬被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業經
    被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
三、刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭伊芸
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
