【裁判字號】    96,附民,193
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            酉○○即戴素鈴）.
            庚○○○
            辰○○○
            子○○○
            丑○○○
            巳○○
            寅○○
            卯○○
            申○○即鄭惠鈴）.
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
            己○○
            癸○○
            未○○
            辛○○即林俊佑）.
            甲○○
            午○○
共    同
訴訟代理人  王悅蓉律師
            郭清寶律師
上列原告因94年度重訴字第60號違反證券交易法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正本件被告漢昌科技股份有限公
司法定代理人之姓名及住所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項之
    聲明，同法第244 條第1 項第1 、3 款亦有規定。再按當事
    人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為法人、
    其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業
    所，有法定代理人者，並應記載其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係，此為起訴必須具備之程式，同法
    第116條第1項第1款、第2款復有明定。
二、本件原告起訴附帶民事訴訟事件，依原告起訴狀記載，未記
    載被告漢昌科技股份有限公司法定代理人之姓名、住所，依
    上開規定，原告起訴不合法，茲限原告於收受本裁定7 日內
    補正被告姓名、住所及其應受判決事項之聲明，逾期不補正
    ，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
