【裁判字號】    99,司聲,284
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第284號
聲  請  人  旗勝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  楊祺雄律師
代  理  人  蘇燕貞律師
相  對  人  晶碧企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度重訴字第1028號
    民事判決為擔保假執行，曾提供新臺幣545萬元擔保金，並
    以臺灣板橋地方法院96年度存字第3038號提存事件提存在案
    ；茲因前開訴訟，業經最高法院98年度台上字第2230號判決
    確定，應認訴訟程序終結。聲請人復已定20日期間通知相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    判決書影本、提存書、律師函及回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經本院調閱本院95年度重訴字第1028號案件及其歷審卷、臺
    灣板橋地方法院96年度存字第3038號及99年度重訴字第584
    號卷宗審酌，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假執行
    事件可能所受之損害，向臺灣板橋地方法院提起訴訟，現由
    該院99年度訴字第584號審理中。是相對人既已對聲請人就
    本件假執行事件可能所受損害行使權利，聲請人依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定聲請返還本件提存物，於法尚有
    未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
