【裁判字號】    99,家聲,648
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第648號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣肆萬捌仟玖
佰壹拾元及代墊費用為新台幣陸仟參佰參拾貳元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第86號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即依法進
    行對被繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人遺
    產有台北縣汐止市○○段111 地號土地及台北縣汐止市○○
    街19巷3號2 樓房屋，現值共新台幣（下同）4,890,000元，
    故聲請人依民法第1183條規定，聲請核定遺產管理人報酬48
    ,910元及代墊費用6,332元等語，並提出本院97 年度財管字
    第86號、登報資料、管理費用明細表、士林地方法院執行命
    令等件為證。經核尚無不合，爰依首揭財政部訂頒之代管無
    人繼承遺產作業要點第14點第3 款之規定，以被繼承人遺產
    現值1%之核定報酬，故本件代管遺產報酬為48,910元，並核
    定代墊費用為6,332元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  家事法庭  法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
