【裁判字號】    99,交聲,1388
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1388號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年7月21日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40─IA0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文
    。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條分別定有
    明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，亦
    即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7
    月17日（74）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於本
    案繫屬時之戶籍地與住所地，均係在彰化縣彰化市○○路○
    段48號乙情，有個人基本資料查詢結果1紙在卷足憑，並據
    受處分人於聲明異議狀內載明，而本件交通違規案件之發生
    地在彰化市○○路與福興路交叉路口處之情，亦有彰化縣警
    察局彰縣警交字第IA0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單及彰化縣警察局99年6月28日彰警交字第0990035800
    號函1張附卷可稽。揆諸上開規定，本院就本件並無管轄權
    ，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣彰化地方
    法院。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
