【裁判字號】    99,簡,3067
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨重零
點伍零肆貳公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄之「大麻」均應更正為「四氫大麻
    酚」（原淨重0.5080公克，取樣0.0038公克鑑驗用罄，驗餘
    淨重0.5042公克）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品非但戕害己身，更有
    危害社會治安之虞，竟仍購買持有第二級毒品四氫大麻酚1
    包，幸未及施用即為警查獲，且犯罪後始終坦白認罪，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。上開扣案綠色乾燥碎屑1包，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗含第二級毒品四氫大麻酚成分，有鑑定
    書1份附卷足考，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。而該包毒品之外包裝袋1個，係被告
    購入所有、供保存毒品以利持有犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
