【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1584號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            孫小萍律師
            文  聞律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○免除應於每日晚上八時之前至居所地派出所即臺北縣政府
警察局新店分局直潭派出所報到之處分。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下
    列事項：一定期向法院或檢察官報到。二不得對被害人、證
    人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系
    血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬
    之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三因第一百十四條第
    三款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所必需者外
    ，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯然無關之
    活動。四其他經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第一百十
    六條之二亦有明文。而限制出境，依其性質，應屬限制住居
    處分之一。法院限制被告之住居抑或依據上開刑事訴訟法第
    一百十六條之二規定命被告遵守之事項，其目的均在保全審
    判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有
    無限制其住居或命被告遵守相關事項之必要，當以此為考量
    。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前因涉有違反組織犯罪條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理，經
    訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組織犯罪
    條例第三條第一項前段、刑法第三百零二條、第三百零四條
    、第三百零五條、第三百四十四條、第二百六十六條及違反
    證券交易法第一百五十五條第一項第三款、第四款、第一百
    七十一條第一項第一款等罪嫌重大，且有共犯楊光南另案通
    緝中及共犯鄭建國尚未到案，以共犯楊光南另案遭通緝中，
    仍與被告甲○○等人保持聯繫電話往來，以及被告甲○○、
    鄒興華、龐書鈞、張興三、陳吉威供述互異其詞等節，有事
    實足認被告甲○○、鄒興華、龐書鈞、張興三、陳吉威有相
    互勾串及與共犯楊光南、鄭建國勾串之虞，非予羈押顯難進
    行審理，有羈押必要，應予羈押，並禁止接見通信，嗣經臺
    灣高等法院以九十六年度抗字第一一一四號裁定撤銷發回本
    院。經本院訊問後，認被告雖涉犯上開罪嫌重大，然無羈押
    必要，准予具保新臺幣五百萬元，並限制住居及限制出境，
    及自九十六年十月二十日起於每日晚上八時之前至居所地派
    出所報到一次，且不得騷擾證人及被害人，否則將再執行羈
    押在案。
  (二)茲因本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程序及調查證據，
    並確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為限制住居
    及限制出境之處分，顯難進行審判及執行。且聲請人所稱擔
    任永鑫公司董事及執行長之故，需出境參加國際頻道業者所
    召開之全球性年會及區○○○○○道商會議一節，此部分代
    表永鑫公司前往與會之人選非毫無替代性，非必被告親自前
    往不可，要難認聲請人確有出境之必要。從而，基於保全將
    來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權
    最為輕微之保全手段，本院認仍有對繼續限制出境之必要，
    是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。至聲請人聲
    請免除於每日晚上八時之前至居所地派出所報到一次之處分
    部分，經調閱聲請人之簽到資料核閱後，聲請人確有遵循本
    院上開處分，於每日晚上八時之前至居所地派出所報到一次
    ，此有臺北縣政府警察局新店分局直潭派出所法院裁定報到
    登記表一份在卷可稽，且審酌業對聲請人諭知限制出境及限
    制住居之處分，以及聲請人於本院準備程序期日及審理期日
    ，均有遵期到庭等情，認聲請人已無於每日晚上八時之前至
    居所地派出所報到一次之必要，是聲請人聲請免予報到，為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
