【裁判字號】    99,司促,20715
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20715號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    林  成
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟壹佰玖拾元，及自
    民國九十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十五
    ．五計算之利息，自民國九十五年二月二十一日起至清償日
    止，按月以新臺幣陸拾元計付之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20715號）
    一、 相對人林成於民國（下同）92年10月08日書立現金卡
         申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸款
         額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為
         期一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年
         利率15.5﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三
         條），若有遲延，及核准貸款額度3 萬元千分之二按
         月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    二、 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
         款，至95年01月19日後即分文未繳，積欠金額達新臺
         幣23,193元正。經迭次催討均置若罔聞。依約定事項
         第八條所載，借款視為全部到期。
    三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
         ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特
         依民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程
         序迅賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
