【裁判字號】    99,司促,20689
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20689號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬壹仟陸佰肆拾壹
    元，及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五．一九六計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20689號）
    (一)緣債務人甲○○前就讀東海大學時，邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8筆，合計借款本金新
    臺幣408,882元整，並約定於學業完成或休退學或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人甲○○自民國99年02月01日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠新臺幣241,641元及如請求標的所示之利息、違
    約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人乙○○自應負連帶
    清償責任。
    (五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
