【裁判字號】    99,訴,1016
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1016號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月23日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項及第五項中關於「被告林玉業」
之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
