【裁判字號】    99,簡,2948
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2948號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9720號
），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應按附表所示方法向甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關
    證件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前
    開罪名，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他
    人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人甲○○受
    詐騙而匯入其帳戶之金額共新臺幣（下同）17萬元之結果，
    以及被告犯後已同意按月償還被害人之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其因一時失慮致犯本罪，被告並當庭與告訴
    人甲○○達成由被告每月提出8千元之和解協議，本院信被
    告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又本院為使告訴人獲得更
    充足之保障，並督促被告履行債務，以確保被告緩刑之宣告
    能收具體之成效，爰依刑法第74條第2項第3款規定，命被告
    應向告訴人甲○○支付財產上損害賠償17萬元，惟考量被告
    目前經濟能力有限，無法一次支付上開金額，命被告按附表
    所示即自民國99年9月6日起每月6月支付告訴人8千元，至全
    部清償時為止。倘被告未遵循本院所諭知之緩刑期間之負擔
    ，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、刑法第75
    條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。
附表:
一、被告應支付告訴人甲○○新臺幣拾柒萬元。
二、支付方法為:自民國玖拾玖年玖月陸日起，於每月陸日支付
    告訴人甲○○新臺幣捌仟元，至全部清償為止。由被告逕將
    款項匯入告訴人之「東港郵局帳號:00000000000000號」帳
    戶內。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
