【裁判字號】    97,醫,7
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第7號
原      告  甲○○○即呂水柳.
            乙○○即呂水柳之.
            丙○○即呂水柳之.
            己○○○即呂水柳.
            丁○○○即呂水柳.
被      告  戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  古清華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告甲○○○、己○○○、丙○○、丁○○○為原告呂
水柳之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民
    事訴訟法第168 條及第178條分別定有明文，
二、經查，本件原告呂水柳於民國98年11月30日死亡，有戶籍謄
    本在卷可稽，依前揭規定說明，本件訴訟即於呂水柳死亡時
    ，訴訟程序當然停止，而嗣後呂水柳之繼承人即其配偶甲○
    ○○及其子女乙○○、己○○○、丙○○、丁○○○等人，
    僅有繼承人乙○○依法具狀聲明承受訴訟，繼承人甲○○○
    、己○○○、丙○○、丁○○○迄今未為承受訴訟之聲明，
    為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第178 條之規定，裁定
    命渠等為原告呂水柳之承受訴訟人，續行本件訴訟。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
