【裁判字號】    99,易,2243
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三三六五號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十九年度簡字第二五四二號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖散布其友人即告訴人乙○○
    私生活不檢點之事於眾，於民國九十九年四月十六日某時許
    ，在臺北市信義區○○○路○段五五三巷五十號住處內，以
    電腦連上網際網路，在自己所架設可供不特定人瀏覽之部落
    格內，刊登「希望她（按指告訴人的女朋友）可以笨到不會
    發現她男友每天都跟外面的女人亂搞」等語，而指摘及傳述
    足以毀損告訴人名譽之事，因認被告涉犯刑法第三百十條第
    二項之加重誹謗罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，依同法第
    三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
