【裁判字號】    97,訴,3787
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3787號
原      告  乙○○
被      告  利德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告追加起訴新臺幣（下同）600 萬元，未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年7 月30日裁定命原告於5 日內補正，
    該項裁定已於民國99年8 月9 日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其追加之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
