【裁判字號】    99,司聲,322
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第322號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  林亦書律師
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人辛○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰伍拾
壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人甲○○、乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣壹萬零肆佰伍拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人高益泰應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟肆佰壹
拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟參佰捌
拾陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌萬伍仟陸
佰陸拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度重訴字第
    310號判決確定，其訴訟費用應由相對人辛○○負擔百分之
    三、相對人甲○○、乙○○、丙○○共同負擔百分之三、相
    對人高益泰負擔百分之五、相對人庚○○負擔百分之七、相
    對人丁○○負擔百分之八十二。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用，計
    有調解費用新台幣(下同)5,000元、第一審裁判費329,696元
    、土地測量費13,680元，合計348,376元(計算式：5,000＋
    32,9696＋13,680＝348,376)，依各相對人於第一審判決所
    負擔之比例，相對人辛○○應賠償之訴訟費用額確定為
    10,451元(計算式：348,376×3%＝10,451)、相對人甲○○
    、乙○○、丙○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為10,451元
    (計算式：348,376×3%＝10,451)、相對人高益泰應賠償之
    訴訟費用額確定為17,419元(計算式：348,376×5%＝17,419
    )、相對人庚○○應賠償之訴訟費用額確定為24,386元(計算
    式：348,376×7%＝24,386)、相對人丁○○應賠償之訴訟費
    用額確定為285,669元(計算式：348,376×82%＝285,669)，
    並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
