【裁判字號】    99,補,290
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    拆除頂樓違建等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第290號
原      告  丁○○○
            戊○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求拆除頂樓違建等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰零玖萬
仟玖佰貳拾元（以原告主張被告占有土地面積共403 平方公尺，
按土地公告現值每平方公尺37,920元計算後，除以原告就該土地
應有部分合計4/12得之），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟肆
佰玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
