【裁判字號】    99,司促,20707
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20707號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟柒佰壹拾元，及自
    民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國九十五年一月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟玖佰陸拾元，及自民
    國九十五年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十五．
    五計算之利息，暨自民國九十五年十一月十七日起至清償日
    止，按月以新臺幣陸拾元計付之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20707號）
    一、 相對人乙○○於民國（下同）92年10月19日書立現金
         卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得『好康代
         償方案』貸款金額5 萬元。以年利率11﹪固定利率計
         息，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年金法分
         50期按月攤還本息（代償服務約定事項第三條），若
         有遲延，則分別依逾期在六個月以內者，按上開利率
         加收百分之十，超過六個月以上部份加收百分之廿計
         算之違約金（代償服務約定事項第四條）。
    二、 相對人乙○○於民國（下同）92年10月19日書立現金
         卡申請暨約定書乙份, 並憑以向聲請人取得現金卡貸
         款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起
         為期一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以
         年利率15.5﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第
         三條），若有遲延，及核准貸款額度3 萬元千分之二
         按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    三、 詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳
         款，惟上開二筆借款分別於94年12月16日及95年10月
         15日後即分文未繳( 詳如附表所示) ，累計二筆合計
         積欠金額達新臺幣46,673元正（其中21,713元正部份
         利率以11﹪計；24,960元正部份利率15.5﹪計）。
         經迭次催討均置若罔聞。依約定事項第八條所載，借
         款視為全部到期。
    四、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的
         ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特
         依民事訴訟法第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程
         序迅賜對相對人核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
