【裁判字號】    99,司聲,590
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第590號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定，民國(下同)96年12月12日修正公布之提存法第
    18條第1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
二、其次，返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款之規定，須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在假扣押債權人已聲請假
    扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還提存
    物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最高
    法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）。又在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86
    年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上
    期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之
    後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號
    裁定意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15330
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣21萬4,000元為擔
    保金，並以鈞院95年度存字第6186號提存事件提存在案；茲
    因聲請人對於相對人丁○○所保全之請求，已取得確定支付
    命令，即可認為供擔保原因消滅；另聲請人已聲請鈞院對於
    相對人丙○○催告行使權利，相對人未提出請求主張，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤回部分
    假扣押執行聲請狀、催告行使權利函、支付命令裁定及確定
    證明書等件為證。
四、經查，本件聲請人於本院95年度裁全字第15330號假扣押事
    件主張所欲保全之請求，與本院95年度促字第26138號案件
    之主張，其原因事實及金額均相同，且上開支付命令業因相
    對人丁○○未異議而確定，故聲請人就聲請假扣押所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴確定，依首開規定，聲請人
    即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。另
    經本院依職權調閱本院95年度執全字第4426號卷宗，聲請人
    並未撤回對相對人丁○○之假扣押執行程序，復未提出已撤
    回全部假扣押執行之證明，依首揭判解意旨，與訴訟終結之
    要件不符，聲請返還提存之擔保金即於法不符；另參本院95
    年度執全字第4426號卷宗，無聲請人撤回對相對人丙○○之
    假扣押執行程序聲請狀，法院亦無啟封之命令，應認為訴訟
    程序尚未終結，而聲請人即聲請本院定期間催告受擔保利益
    人行使權利，揆諸首開判解，不僅與訴訟終結之要件不符，
    且催告亦非適法，自不生催告之效力。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
