【裁判字號】    99,易緝,141
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第四五三號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十八年度簡字第一六０八號），改依通常程序審理，嗣
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十七年九月三日晚上十一時許，在其位於臺北市
    ○○區○○街十二號五樓住處房間內，以玻璃球點火燒烤吸
    食方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；證據部分補
    充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理時，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執
    行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行，其多次非法施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為
    對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害，犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    工具未經扣案，且據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復
    無證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
