【裁判字號】    99,簡,3046
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16318 號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，因被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
  1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16318號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段108巷24之
                        1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月6 日21時許
    ，在臺北市中正區○○○路○ 段33號7-11全家便利商店內，
    趁店員不注意之際，徒手竊取放置於該店貨架上之戴蕾斯保
    險套4 盒、台中WALKER雜誌、GQ雜誌、FHM 男人幫雜誌、第
    一手報導雜誌、GIR 雜誌、CHOC雜誌、PG雜誌各1 本得手後
    離去。其隨於同日21時30分許，再至上揭便利商店，以同法
    竊取蠻牛1 瓶得手後當場飲用，為該店店員乙○○發覺，報
    警處理，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人乙○○之證述
    ；（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  黃  于  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
