【裁判字號】    99,簡,2859
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其素行尚佳，其為補充家用之犯罪動機、目的、手
    段，所侵占之金額僅新臺幣700元，且已如數歸還，犯後復
    坦承犯行，並經告訴人請求予以從輕量刑等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑6月之刑尚屬適當，量處如如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有前述紀錄表可參，被告
    經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，參酌聲請人及告訴之意見，爰
    併予宣告不附負擔之緩刑2年，以勵自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    52條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
