【裁判字號】    99,訴,3743
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認股權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3743號
原      告  甲○○
上列當事人間確認股權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月7 日
    年裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於民國
    同年月25日送達原告。有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今
    仍未補正，有本院查詢單在卷可查，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
