【裁判字號】    99,司聲,595
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第595號
聲  請  人  滿堂紅餐飲開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○及丙○○間清償
    債務事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2766號民事裁定
    ，為擔保假處分，曾提供新臺幣(下同)390,000萬元整為擔
    保金，並以鈞院98年度存字第1405號擔保提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤回假處分強制執行之聲請，且兩造間之本
    案訴訟（鈞院99年度訴字第279號）業經和解而撤回起訴，
    相對人等亦已返還租金支票，故聲請人已無假處分及訴訟之
    必要，應認應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假處分裁定、提存書、和解書、本院民事庭函及本院民
    事執行處通知等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本件聲請人就假處分所保全之請求既未取得本案勝訴確定
    判決或與確定判決有同一效力之執行名義，客觀上尚難逕認
    相對人未因假處分執行而受有損害，按諸上開說明，即非屬
    應供擔保原因消滅之情形。又聲請人雖已撤回對於相對人等
    假處分之執行，並經本院於民國(下同)99年7月2日命聲請人
    提出合法催告相對人行使權利之證明正本、同意書正本及相
    對人印鑑證明，惟聲請人迄未補正。從而，本件聲請於法尚
    有未合，不應准許
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
