【裁判字號】    99,交易,519
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第519號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
054 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年1 月28日下午8 時35
    分，駕駛車牌BKI-381 號機車，沿臺北市○○○路由北往南
    方向行駛，途經臺北市中正區○○○路○ 段118 號前，應注
    意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時
    天候雨、夜間有照明、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然未減速行駛，而撞
    及行人即告訴人乙○○，致乙○○受有閉鎖性顴骨及上頷骨
    骨折、右手腕骨開放性骨折、臉部擦傷及左腳多處擦傷等傷
    害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院審理前，已與被告調解成立並具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及調解通知書各1 紙附卷可
    稽，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          交通法庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
