【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（台灣苗栗地方法院96年度易字第
842號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、本院經核聲請意旨所指與刑法第75條之1第1項第4款之規定
    相符，應撤銷受刑人其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
