【裁判字號】    99,聲,2001
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反藥事法案件（臺灣高等法院98年度上訴
字第4688號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
10619號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第199號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反藥事法案件（臺
    灣高等法院98年度上訴字第4688號，起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第10619號），經依檢察官指定之
    保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（98年4月22日刑保字第98000 961號），爰依
    刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，而依第93條第3項但書逕為具保之處分及
    被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第
    101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無聲請
    羈押之必要，而依第228條第3項但書所為之具保處分2種情
    形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121條
    第1項、第4項亦定有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項規
    定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中
    有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之
    ，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢
    察署98年4月22日刑保字第98000961號刑事保證金收據1紙、
    臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票送達證書、臺北縣政府警
    察局新店分局99年7月19日北縣警店刑字第0990034707號函
    及所附拘票暨拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統查詢
    表（被告徐志凌）、戶役政連結作業系統查詢表等影本為證
    ，被告均未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押，此
    有卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國前案
    紀錄表可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請為有理由
    ，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
