【裁判字號】    99,司促,20647
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20647號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬陸仟肆佰肆拾貳元
    ，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百分
    之三．四四五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬伍仟柒佰拾元
    ，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息百分
    之三．三二計算之利息，暨自民國九十九年八月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾貳萬捌仟零肆拾
    伍元，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二．○九五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬柒仟壹佰零捌元
    ，及自民國九十九年六月二十日起至清償日止，按年息百分
    之四．○七計算之利息，暨自民國九十九年六月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
