【裁判字號】    99,簡,2886
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16405 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點伍貳壹捌公克）沒收銷燬之，包裝該毒品之包裝袋壹只沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充犯罪事實：甲○○於警方攔查盤檢
    時，在警方尚未發覺其持有第二級毒品之犯行前，主動交出
    其所持有之甲基安非他命1包，並不逃避接受裁判而向警員
    自首，並接受訊問。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。又本件係巡邏警員因見被告行跡可疑而
    上前攔檢盤查，被告自願同意而主動將置放於身上甲基安非
    他命1包取出交付警方，有刑事案件移送書1紙在卷可憑，顯
    然於警員盤查被告時，尚不知被告涉嫌持有第二級毒品，故
    被告於有偵查犯罪職權之公務員知悉其涉犯持有第二級毒品
    罪之前，主動取出其所持有毒品1包，而自首持有第二級毒
    品並願意接受裁判，合於自首要件，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌無故持有毒品，誘發其他毒品犯罪，惟尚
    未流出即為查獲，且扣案毒品數量非鉅，犯後於偵查中已坦
    承犯行之態度，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.5220
    公克，驗餘淨重0.5218公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之，至於鑑驗滅失毒品，不另諭
    知沒收銷燬。另包裝上開毒品之包裝袋1只，具有包裝毒品
    、防止其裸露而便於持有功能，為被告所有之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
