【裁判字號】    99,交易,418
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一００００號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月二十日中
    午十二時五十五分許，將其所有車牌號碼六Ｎ－二０三九號
    自用小客車，原停放於臺北市○○區○○街四一六號路旁，
    正欲起駛進入臥龍街道時，本應注意起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，而當時天候晴朗，日間有自然光線，視距良好
    ，路面乾燥，道路平坦無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然駛入車道，致騎乘車牌號碼ＢＪＥ－八六
    九號重型機車，沿臥龍街西向東直行之告訴人乙○○煞車不
    及，撞擊甲○○所有自用小貨車之左側車身，乙○○因此人
    車倒地，受有頭部外傷併腦震盪及顱骨底部骨折、頸椎第五
    六節椎間盤突出併神經壓迫、右側股骨幹骨折、左腕遠端撓
    骨粉碎性骨折、右腕遠端撓骨骨折極右掌第五掌骨近端骨折
    、胸部挫傷、腹部挫傷及頭頸部撕裂傷等傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告於九十九年八月九日達成和解（本院九十九年
    八月九日調解筆錄參照），告訴人於九十九年八月十七日撤
    回告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙附於本院卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
