【裁判字號】    99,重訴,916
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付清償證明等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第916號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張靜律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付清償證明等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得
    以合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之
    訴訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條
    之規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本
    無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管
    轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴
    ，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法
    院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、經查，原告起訴係以其為訴外人徐承中之連帶保證人，並與
    被告訂有約定書，以名下所有之不動產擔保徐承中之債務，
    且設定新台幣（下同）1,440萬元之最高限額抵押權予被告
    ，迄至民國99年7月底，徐承中尚欠被告10,769,815元，故
    原告曾向被告銀行新明分行表明欲清償本息，詎被告銀行之
    新明分行拒不受領，因而向本院提起本訴。然依兩造間簽立
    之約定書第12條係約定以授信往來之營業所為履行地，並以
    該履行地之法院為管轄法院，有該約定書在卷可稽，核屬合
    意管轄之約定。次查，上開約定書所稱本件授信往來之營業
    所應為中國農民銀行新明分行（現為合作金庫商業銀行新明
    分行），則依兩造間之上開約定書之約定，自以該分行為履
    行地，並以該履行地之臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院
    ，依首揭說明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
