【裁判字號】    99,易,308
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查本件具保人即被告甲○○涉嫌詐欺案件，經本院命以新臺
    幣一萬元具保以代羈押。被告經本院當庭諭知應於民國九十
    九年七月二十六日上午十時四十分到庭接受審判，並告知無
    正當理由不到庭者，即行拘提。惟被告無正當理由未到庭，
    嗣經本院依其住居所拘提無著，有本院準備程序筆錄、拘票
    等件附卷可稽，足見被告已經逃亡，自應將上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
