【裁判字號】    99,簡,2867
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正被告本次施用毒品時間為：民國99年
    5 月25日13時30分為警採尿前回溯96小時內某時許（公權力
    拘束自由時間除外）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有檢察官聲請簡易判決處
    刑書所述之論罪科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，且被告前業經觀察
    、勒戒執行完畢，另經多次刑之宣告，猶不知悔改而再犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，犯後於警詢中否認查獲前
    有施用毒品之態度，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，兼衡被告之生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
