【裁判字號】    99,聲,1631
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人為受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國
99年7月6日所為裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之附表應補充如附件所示編號4部分。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此開
    意旨於裁定亦應準用。
二、本件原裁定正本附表欄內關於編號4部分，應補充如附件。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
