【裁判字號】    99,司,124
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第124號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人銘門企業股份有限公司間請求特別清算事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定
    為新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項及第26條第1
    項之規定，限聲請人如期補繳。
二、請聲請人提出其為銘門企業股份有限公司股東，以及於該公
    司持股比例為若干之相關證據。
三、請聲請人釋明銘門企業股份有限公司實行普通清算發生顯著
    障礙之原因為何，亦即該公司無法依普通清算程序清理公司
    現務之原因為何，並提出相關證據為證。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
