【裁判字號】    99,易,2244
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第747號），本院受理後（99年度簡字第2771號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○與丙○○於民國98年12月27日3時
    30分許，至臺北市○○區○○路18號B1「BABY18」，與該店
    服務人員即告訴人乙○○因故發生爭執，被告甲○○、丙○
    ○共同基於傷害之犯意聯絡，由被告甲○○徒手毆打告訴人
    之臉部，被告丙○○則以酒瓶砸告訴人之頭部，致告訴人受
    有頭部損傷、鼻骨斷裂、顏面部挫傷、右前臂多處擦、挫傷
    ，以及牙齒斷裂之傷害。因認被告二人涉犯刑法第277條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。且告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第
    239條前段、第303條第3款、第307條分別定有明文。又刑法
    第277條第1項之罪，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪。經查，本件被告丙○○已與告訴人達成民事賠償和
    解，且經告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽。
    揆諸前開刑事訴訟法第239條前段規定，對共犯之一即被告
    丙○○其撤回告訴，其效力亦及於其他共犯即被告甲○○。
    揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
