【裁判字號】    99,訴,3741
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3741號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○○路○段一
    四０、一四二號一至四樓房屋遷讓返還原告，惟原告並未表
    明承租上開房屋之金額暨期間，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於99年8月2日裁定命
    原告應於收受裁定送達7日內提出上開房屋租賃契約以查報
    承租前開房屋所餘之租期及租金若干，並應一併補正被告甲
    ○○之最新戶籍謄本，再依民事訴訟法第77條之13所定費率
    計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴，前開裁
    定業於同年8月9日送達由原告之受僱人（譚傑晃）收受，此
    有前開裁定及送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，亦有
    本院之查詢表可考，揆諸前揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
