【裁判字號】    99,聲,1517
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1517號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周武榮律師
            余俊儒律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請解除限制出境等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。次按
    法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：一定期向
    法院或檢察官報到。二不得對被害人、證人、鑑定人、辦理
    本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施
    危害或恐嚇之行為。三因第一百十四條第三款之情形停止羈
    押者，除維持日常生活及職業所必需者外，未經法院或檢察
    官許可，不得從事與治療目的顯然無關之活動。四其他經法
    院認為適當之事項，刑事訴訟法第一百十六條之二亦規定甚
    明。而限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院
    限制被告之住居抑或依據上開刑事訴訟法第一百十六條之二
    規定命被告遵守之事項，其目的均在保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居或
    命被告遵守相關事項之必要，當以此為考量。而限制出境，
    依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否限制出境，其
    審酌之情形亦同。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前因涉有違反組織犯罪條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理，經
    訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組織犯罪
    條例第三條第一項後段、刑法第三百零二條、第三百零四條
    、第三百零五條、第三百四十四條等罪嫌重大，且有共犯楊
    光南另案通緝中及共犯鄭建國尚未到案，以共犯楊光南另案
    遭通緝中，仍與被告練成瑜等人保持聯繫電話往來，以及被
    告練成瑜、鄒興華、甲○○、張興三、陳吉威供述互異其詞
    等節，有事實足認被告練成瑜、鄒興華、甲○○、張興三、
    陳吉威有相互勾串及與共犯楊光南、鄭建國勾串之虞，非予
    羈押顯難進行審理，有羈押必要，應予羈押，並禁止接見通
    信後，嗣經臺灣高等法院以九十六年度抗字第一一一四號裁
    定撤銷發回本院。經本院訊問後，認被告甲○○雖涉犯上開
    罪嫌重大，然無羈押必要，准予具保新臺幣二百萬元，並限
    制住居及限制出境，及自九十六年十月二十日起於每日晚上
    八時之前至往居所地派出所報到一次，且不得騷擾證人及被
    害人，否則將再執行羈押在案。
  (二)茲聲請人以其女因兩眼眼角膜潰瘍進入臺北長庚醫院住院治
    療，迄今視力幾近全忙，近期內急需出國實施眼角膜更換手
    術為由，聲請解除限制出境，固提出戶口名簿及長庚醫療財
    團法人臺北長庚紀念醫院診斷證明書暨病歷資料各一份。然
    聲請人並未具體提出其女業已排定何時前往何地實施更換眼
    角膜手術以及非必由聲請人親自陪同前往不可之資料，供本
    院參酌，要難認聲請人確有出境之必要。況聲請人在本案偵
    查中，係於出境之際經警在桃園機場予以拘提到案。是以，
    基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被
    告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對繼續限制
    出境之必要。是以，聲請人之聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
