【裁判字號】    99,簡上,179
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付修繕費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第179號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  乙○
被  上訴人
即反訴被告  金蘭大廈ＥＦ管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人即反訴原告與被上訴人即反訴被告因99年度北簡字第
1709號給付修繕費等事件，上訴人提起上訴到院，復於本院審理
中提起反訴，請求確認被上訴人於民國92年10月16日、93年4 月
29日所召開之區分所有權人會議決議無效。按區分所有權人訴請
確認區分所有權人會議決議無效之訴，因涉及區分所有權人間財
產上權利義務事項，故屬財產權之範圍，是確認區分所有權人會
議決議無效之訴，應認係因財產權涉訟（最高法院98年度台抗字
第319 號裁判參照）。查因上訴人請求確認之92年10月16日、93
年4 月29日決議，其決議內容、時間不同，亦無競合或選擇關係
，為不同之訴訟標的，應分別依民事訴訟法第77條之13規定徵收
裁判費；又訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
10分之1 定之，將其訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元
。而如前所述，本件反訴訴之聲明中有2 項訴訟標的，且均無法
核定價額，故本件訴訟標的價額總計核定為新臺幣佰拾萬元
，應徵反訴裁判費為新臺幣萬仟陸佰柒拾元，爰依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送達七日內
向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回上訴之反訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第四庭審判長    法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
