【裁判字號】    99,司促,20691
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20691號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟肆佰柒拾伍元，及自
    民國九十四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七．九九計算之利息，暨自民國九十四年八月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20691號）
    （一）債務人甲○○於民國（下同）93年4 月7 日向聲請人
          辦理借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）參
          萬元整，並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款
          期限自93年4 月7 日起至94年4 月7 日止，期滿後得
          依原契約內容延長契約期限，利息按年利率17.99 %
          固定計息；逾期在六個月以內部分，按約定利率百分
          之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
          加付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借款本
          金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，
          即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金
          等立即全部一次清償。
    （二）詎債務人自94年7 月21日起未依約定繳付本息，計欠
          聲請人本金貳萬捌仟肆佰柒拾伍元整，及利息、違約
          金，雖經催告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法之
          規定，狀請  鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促
          其清償，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
