【裁判字號】    99,交簡上,120
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年5 月
13日99年度北交簡字第195 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年偵字第2675號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因違反家庭暴力防治法案件經本院
    以96年度簡字第1652號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日確定，並於97年3 月31日易科罰金執行完畢，詎
    猶不知悔改，於98年12月31日下午5 時許，在臺北市○○區
    ○○街附近小吃攤飲用啤酒2瓶後，至同日晚上8時10分許，
    明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼EO-536號（起訴書誤載為EQ-536）營業小客車，並因
    酒後駕車精神不濟，在臺北市○○區○○街151 巷口不慎撞
    及由鄭永立所駕駛、正在該處等候號誌燈之車牌號碼9865-Q
    W 號自用小客車，經警趕往現場處理，當場檢測甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.42毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，復有被告酒精濃度
    測定單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告
    生理平衡檢測表各1紙等附卷可稽。按刑法第185條之3 所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必
    要。而道路交通安全規則第114 條規定：汽車駕駛人有下列
    情形之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上。另參考德、美等國家之認定標準，在酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時
    ，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能
    力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般
    正常人之10倍。查本案被告之呼氣酒精濃度為每公升0.42毫
    克，依上開規定及說明，本應不得駕駛動力車輛，猶為酒後
    駕車之犯罪行為，甚至有肇事之情事，足認被告已達不能安
    全駕駛之程度，事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論
    處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。原審認被告罪證明確，且為累犯，援引刑事訴訟法第
    449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3 項前段，判處拘
    役40日，併科罰金12萬元，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦甚妥適。
三、上訴人提起上訴，理由略以：原判決量刑過重，超出其負擔
    能力，請求給予適當之處置，且其並非累犯云云。惟按關於
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得任
    意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所造成之危害、其素行、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，並無失出，上訴人稱原審量刑過重，非屬有據。
    又被告前曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒
    刑3月，嗣減為1月15日確定，於97年3 月31日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    原審已敘明於事實及理由欄中，被告空言指陳其並非累犯，
    洵不足採。至被告另陳稱其上開家暴案件係受冤枉云云，然
    該案件既經判決確定並執行完畢，則被告是否確受冤屈，本
    院尚無從在本案中置喙，附此敘明。
四、綜上，被告執上詞而為上訴並求予撤銷改判，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
