【裁判字號】    99,訴,3507
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3507號
原      告  日商新神戶電機株式會社
法定代理人  伊藤  繁
訴訟代理人  陳世寬律師
            劉純穎律師
            吳怡箴律師
被      告  台灣神戶電池股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，本件原告係訴請撤銷被告民國99年6 月28日股東常會
    會議討論事項第4 案修訂公司章程案之決議。然本件被告公
    司之主事務所在地係在臺北市大同區○○○路36號5樓之1，
    並非本院轄區，有該公司之基本資料查詢明細附卷可稽，依
    首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
