【裁判字號】    99,交易,432
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三一三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年一月三十日晚間
    九時許，駕駛車牌號碼八七八六─ＶＺ號自用小客車，沿臺
    北市中正區○○○路自西向東方向欲右轉至重慶南路口時，
    本應注意轉彎車輛應禮讓直行車輛及轉彎時應注意後方來車
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼為ＣＰＷ─五二六號機車沿和平西路自西向東方
    向至重慶南路口直行而來，乙○○竟疏未注意上情而貿然右
    轉，其所駕駛之上開自用小客車右側遂與甲○○所騎乘之機
    車發生碰撞致其人車倒地，甲○○因此受有腦部挫傷、左鎖
    骨骨折、左膝擦傷、右小腿擦傷之傷害。因認被告涉犯有刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已
    於九十九年八月十八日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人甲○
    ○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件
    被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
