【裁判字號】    99,簡,2894
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
三、按「檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即
    以書面為聲請。」、「前條第一項之案件，被告於偵查中自
    白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。」，刑事訴訟法第451
    條第1項、第451條之1第1項定有明文。又按「依第451條之1
    之請求所為之科刑判決，不得上訴。」，同法第455條之1第
    2項亦有明定。本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官具
    體表示願受有期徒刑3月之刑，經檢官記明筆錄，並以被告
    之前開表示為基礎向本院具體求處有期徒刑3月之刑，依前
    開規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
