【裁判字號】    99,司聲,773
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第773號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五五三號提存事件，聲請人所提存之九
十三年度甲類第八期中央政府建設公債乙紙，共計新臺幣壹佰柒
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度全字第66號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣170萬元為擔保金，並以本院98年度
    存字第3553號提存事件提存在案。因聲請人已聲請撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院定期間催告相對人行
    使權利。嗣相對人對聲請人提起損害賠償之訴，已經鈞院99
    年度北小字第655號判決駁回確定在案，爰聲請返還提存物
    ，並提出提存書、假扣押裁定書、撤銷假扣押執行函、行使
    權利通知函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度全字第66號、98年度存字第35
    53號、98年度司執全字第1981號、98年度審司聲字第3258號
    、99年度北小字第655號卷宗審核，相對人於本院催告其行
    使權利後即已對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠償
    本件因假扣押執行所受之損害，惟經本院99年度北小字第65
    5號判決駁回確定在案，是以，相對人因假扣押之執行已確
    定未受損害，揆諸首開最高法院見解，應認為應供擔保原因
    消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
