【裁判字號】    99,簡,3003
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
709號），被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第3
    06條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
