【裁判字號】    99,交易,424
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年2月間因公共危險案件（酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而騎乘輕型機車，呼氣酒精濃度為每公升
    0.82毫克），經臺灣板橋地方法院於98年3月16日以98年度
    交簡字第1154號判決判處罰金新臺幣7萬2000元確定，於98
    年4月15日執行完畢；嗣於98年11月間又因公共危險案件（
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而騎乘輕型機車，呼氣酒精
    濃度為每公升0.82毫克），經同院於98年11月24日以98年度
    交簡字第1154號判決判處罰金新臺幣10萬元確定，於99年4
    月22日執行完畢（均不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，
    於99年4月17日凌晨0時許，在臺北縣新店市○○路附近之不
    詳店名之卡拉OK店內飲用米酒泡製之藥酒1瓶後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1時許，
    於臺北縣新店市○○路附近駕駛車牌號碼ES-2669號自小客
    車欲返回其位在臺北縣永和市○○路31巷2弄12號之住處，
    嗣於同日凌晨1時35分許，甲○○駕駛上開車輛行經臺北縣
    新店市○○路段時，遇警攔檢，經以呼氣測試酒精濃度達每
    公升0.93毫克，且生理協調平衡檢測亦不合格而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、
      脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
      法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
      之規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規
      定，應認其有證據能力。
    (二)再查，又本件認定犯罪事實所憑之供述及非供述證據（如
      後所述），均無違反法定程序而取得之情形，且供述證據
      部分亦未經當事人於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌
      此等供述證據作成時之情況，認為適當，是依刑事訴訟法
      第158 條之4反面規定、159條之5規定，自均有證據能力
      。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，並有卷附酒後時間確認單、臺北縣政府警察局
    新店分局公共危險罪當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三（公共危險）案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡（無法完成閉雙眼、30秒內朗
    誦阿拉伯數字由1001、1002、1003之檢測）、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等可資佐證，堪信被
    告自白與事實相符，綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪，爰審酌：
    (1)被告先前已有2次酒後駕車之公共危險前科，前案最後一
    次犯行遭查獲後甫5月、甚且所處罰金尚未執行完畢即為本
    件犯行，足見其飲酒成癮、且對於禁止酒後駕車之刑罰規範
    心存僥倖、漠視之態度，素行難謂良好；(2)被告先前2次酒
    後駕車犯行，均係騎乘輕型機車，呼氣酒精濃度均為每公升
    0.82毫克，且預定前往地點均非甚遠（一係中和市內騎乘、
    一係永和市內騎乘），分別遭判處罰金7萬2000元及10萬元
    ，觀諸本件被告係駕駛自小客車，呼氣酒精濃度達每公升0.
    93毫克，且預定自臺北縣新店市前往永和市，亦有相當距離
    ，雖未達於肇事致人傷亡之程度，然其犯罪之手段、犯罪所
    生危害仍較前案為重；(3)被告嗣後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項後段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
