【裁判字號】    99,簡,2486
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13931號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署99年
度偵字第17574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供個人之金融帳戶資料予他人使用，有可能
    為非法集團所利用，以遂詐欺不特定人目的，竟仍基於縱有
    人持之犯罪亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國99年3
    月23日某時許，在臺北市國父紀念館一帶將其所申辦之中華
    郵政股份有限公司臺北建北郵局帳號00000000000000號帳戶
    （下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼，交付與姓名年籍均不詳
    之詐騙集團成員作為詐騙之帳戶使用。嗣該詐欺集團成員意
    圖為自己不法之所有，先於99年3月23日同日稍後，利用網
    路援交之信息，向丙○○偽稱需轉帳云云，另於99年3月25
    日分別打電話給乙○○、丁○○，佯稱其購物之分期付款設
    定有誤，須至自動提款機前操作以利取消云云，丙○○等人
    均因此陷於錯誤，丙○○匯出新臺幣（下同）10萬元，楊憶
    文匯出共38,883元（各29,999元、4,621元、4,263元），丁
    ○○則匯出共56,383元（各18,073元、13,989元、24, 321
    元）至系爭帳戶內，嗣經驚覺有異，始知受騙，經報警循線
    查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢之陳述。
（三）系爭帳戶之開戶資料、查詢存簿變更資料及交易明細。
（四）丙○○提供之郵政國內匯款執據；楊憶文提出郵政自動櫃
      員機交易明細表、中國信託交易明細。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨見解可參），核被告所為，係基於幫助他人犯詐
    欺罪之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，應成立刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。又被告係以一幫助詐欺取財行為，
    使詐欺集團成員得以分別詐騙數被害人，致渠等陷於錯誤，
    因而交付財物，其中被害人雖有數人，惟被告提供帳戶舉措
    僅有1次，應論以1個幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員
    分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，
    被告之行為仍應認僅構成一個幫助詐欺取財行為。再臺灣板
    橋地方法院檢察署移送併辦意旨（即被害人丙○○部分），
    雖未在檢察官原聲請簡易判決處刑之聲請事實內，惟與經檢
    察官聲請簡易判決處刑之部分係一罪關係，已如前述，本院
    自應併予審判。爰審酌被告基於幫助他人犯詐欺罪之未必故
    意，交付提款卡及密碼予他人，讓詐欺集團得以利用帳戶掩
    飾、隱匿詐財贓款，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，所為嚴重影響社會正常交易安全危害，另
    本件被害人為3人，總被害金額約計19萬餘元，所生損害程
    度非輕，惟被告犯後於偵查中坦承犯行，態度尚佳，且其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行良
    好，並斟酌被告犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
