【裁判字號】    99,訴,3709
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3709號
原      告  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）291萬9660元
        ，應繳裁判費2萬9908元，扣除前繳支付命令裁判費500
        元外，尚應補繳2萬9408元，茲依民事訴訟法第249條第
        1項但書規定，命原告補繳上開不足之裁判費。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
