【裁判字號】    99,交聲,1377
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1377號
原處分機關  臺北市政府警察局大安分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市政府警察局大安分局99年7月23日北市景安分交字第0993284
4000號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○係對臺北
    市政府警察局大安分局99年7月23日北市景安分交字第09932
    844000號函之內容不服而逕行向本院提出異議之情，有聲明
    異議狀及所檢附之臺北市政府警察局大安分局99年7 月23日
    北市景安分交字第09932844000號函各1份附卷可稽，足認異
    議人係對臺北市政府警察局大安分局之上開函文聲明異議，
    而非對公路主管機關所設之裁決機關之裁決聲明異議。復經
    本院依職權向臺北市交通事件裁決所詢問本件舉發是否業經
    裁決，經該所承辦人員查詢後答覆稱尚未裁決乙情，有本院
    民國99年8月13日公務電話紀錄1張在卷可參，足見本件受處
    分人之交通違規行為，在受處分人於99年8月11日具狀聲明
    異議時，確實尚未經裁決，是受處分人對尚未裁決之交通事
    件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上
    之程式，且無從補正，自應予駁回。至受處分人於公路主管
    機關即臺北市交通事件裁決所裁決後，仍得於法定期限內聲
    明異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
