【裁判字號】    99,司聲,676
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第676號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院八十九年度存字第二九八三號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣肆拾柒萬貳仟貳佰零肆元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前遵鈞院97年度店簡字第2194號民事判決，為免為假執行
    ，曾提供新臺幣(下同)25,500元整為擔保金，並以鈞院98年
    度存字第2983號擔保提存事件提存在案；茲因兩造間假執行
    之本案訴訟業經判決確定，並經聲請人聲請鈞院定期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假執
    行判決書、提存書、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2983號、97年度店簡字
    第2194號、98年簡上字第424號、98年度審再易字第67號、
    及99年度審司聲字第1209號事件卷宗審核結果，查兩造間假
    執行之本案訴訟業經判決確定，本件訴訟自已終結，聲請人
    並已聲請本院通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
