【裁判字號】    99,司聲,714
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第714號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四四三九號擔保提存事件，聲請人為相對人
丙○○○○○○○○○○所提存之新臺幣肆拾柒萬陸仟伍佰伍拾
肆元整，准予發還。
聲請人對相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押或假處分執行事件，如供擔保之債權
    人已撤回假扣押或假處分之執行，其撤回執行距其收受為執
    行名義之假扣押或假處分裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。次按繼承人得拋棄其繼承權。繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力。民法第1174條及第1175條定有明文。故繼
    承人拋棄繼承後，溯及自繼承開始時喪失其繼承人之身分，
    最高法院第44年台上字第1257號判例意旨參照之。合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    鈞院96年度裁全字第8892號民事裁定為擔保假處分，曾提供
    新臺幣(下同)476,554萬元整為擔保金，並以鈞院96年度存
    字第4439號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處
    分強制執行之聲請，該假處分強制執行程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等情，並提出假處分裁定、提存書、本院民事執行
    處函、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第4439號、96年度裁全字
    第8892號、96年度執全字第2527號及98年度審司聲字第2422
    號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假處分
    強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣苗栗地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。另相對人乙○○已向臺灣苗栗
    地方法院聲請對被繼承人鄭阿利拋棄繼承，並以該院98年度
    繼字第476號事件准予備查在案，有臺灣苗栗地方法院少年
    及家事庭函在卷足憑。職是，相對人乙○○既已非被繼承人
    鄭阿利之繼承人，故聲請人對相對人乙○○之聲請則於法核
    有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
