【裁判字號】    99,重訴,385
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第385號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即張雅嵐）.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年8月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾萬元。
訴訟費用柒萬陸仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序部分
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告等人自民國96年起陸續與原告間有金錢
    上往來，並向原告借款，結算至96年7月1日止，被告等人總
    共積欠新臺幣（下同）760萬元。被告雖開立金額760萬元之
    本票予伊，承諾其後以現金及支票清償，但並未清償。嗣兩
    造於98年3月12日公證和解，約定被告應於98年3月21日將上
    開金額匯入原告之第一銀行內湖分行第00000000000帳號帳
    戶。詎被告迄今仍未清償，爰依兩造間消費借貸之法律關係
    ，求為判決如主文第一項所示。被告等人均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
二、原告主張之上開事實，業據其提出本票1紙、支票2紙、臺灣
    票據交換所退票理由單3紙、臺灣臺北地方法院所屬律衡民
    間公證人事務所公正書1份及第一銀行內湖分行第000000000
    00帳號帳戶明細1份等件為證。被告等於相當時期受合法通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
    認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，為有理
    由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
