【裁判字號】    99,訴,1022
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年7月23日所為之99年度訴字第1022號裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯公共危險罪案件，前經本院於民國99年
    7月23日以99年度訴字第1022號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟查本件因有不宜以簡式審判程序進行審理之
    情事，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                 刑事第四庭   審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
