【裁判字號】    99,司,123
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第123號
聲  請  人  甲○○即宏遠育成科技股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人宏遠育成科技股份有限公司間簿冊保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。考其立法意旨，無非係為
    使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱，故
    制訂本條規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係宏遠育成科技股份有限公司之
    清算人，該公司已清算完結，並經股東會同意選定欣楓股份
    有限公司（下稱欣楓公司）為簿冊文件之保管人，為此聲請
    本院指定簿冊文件保管人等語。惟查，欣楓公司為一法人，
    雖有法律上權利能力，如經指定為帳冊保管人，本其法人性
    質使然，仍須由自然人實際代為保管事務，如遇主管機關或
    利害關係人要求查閱時，亦須由自然人實際代為提出簿冊以
    對。然欣楓公司內部究由何自然人處理上開事務，僅屬其內
    部業務分派，甚至可能因人員流動、業務交接而隨時更換，
    本院無從審核該人選是否恰當；復以法定簿冊保存期限長達
    十年，於實際保管人可能隨時更迭，外觀上難以察悉之情況
    下，恐增主管機關及利害關係人查閱之困難，難達指定簿冊
    保管人之立法目的。揆諸上開說明，本件聲請人聲請本院指
    定欣楓公司為簿冊保管人，難認恰當，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項及民事訴訟法第
    95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
