【裁判字號】    99,訴,3104
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3104號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟伍佰捌拾柒元，及其中
伍拾參萬壹仟肆佰壹拾捌元部分自民國九十六年六月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟兩
    造理債貸款契約第16條約定，被告對原告所負債務，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合
    先敘明。
二、又因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。此觀公司法第319 條準用同法第75條規定即
    明。查匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日變更
    為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀
    行於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准
    登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行暨
    原世華銀行之權利義務關係，自應由合併後存續並更名之國
    泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於95年11月7 日與伊簽訂信用卡理債
    貸款契約，並邀同被告丙○○擔任連帶保證人，向伊貸款新
    臺幣（下同）53萬1,418 元，利息按年息2%計算，分84期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中繳納，並約
    定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，未繳金額
    之本金部分或經伊主張視為到期之本金部分，按年息19.7%
    計付利息，延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期；詎被告丁○○自96年6 月25
    日止，帳款尚欠5 萬9,587 元，及其中本金53萬1,418 元未
    按期清償，爰依理債貸款契約、連帶保證法律關係求命判決
    被告2 人連帶如數給付上款及自96年6 月26日期至清償日止
    ，按週年利率19.7％計算之利息等語。並聲明：(一)如主文第
    1 項所示。(二)願供擔保請求准予宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據提出理債申請書、理債約定條款、債
    權明細查報表、96年5 月之信用卡對帳單為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依理債貸款
    契約，請求被告2 人連帶給付55萬9,587 元及如主文第1 項
    所示之利息，即屬有據，應予准許。原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
