【裁判字號】    99,司聲,674
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第674號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第373號
    民事裁定，曾提供新臺幣180萬元擔保金，並以鈞院99年度
    存字第559號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    書、提存書、假扣押執行撤回通知等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度裁全字第373號、99年度存字
    第559號、99年度司執全字第249號、99年度司聲字第434號
    卷宗，本件假扣押裁定業經撤銷，而聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行，應認訴訟已終結。相對人於收受本院行使
    權利通知函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、本院99年8月17日公務電話紀錄(查詢兩造間於桃
    園地方法院民事案件訴訟繫屬)附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
