【裁判字號】    99,訴,1202
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1202號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟捌佰伍拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬貳仟肆佰零壹元自民國九十九年四月三十日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用玖仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。本件兩造簽訂台新國際商業銀行（下稱台新銀行）現金卡
    信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，本
    院就本件清償借款之訴，自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年10月21日與伊簽訂台新銀行現金
    卡信用貸款約定書，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度之現金，年息18.25%按日計息，並於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額。未依約繳款時，債務視為
    全部到期，並自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    按週年利率20%計付遲延利息。詎至99年4月29日被告尚餘本
    金新臺幣472,401元及利息395,458元未為清償，爰依兩造間
    消費借貸之法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作出任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出台新銀行現金卡信用貸款
    約定書、增補約定書、現金卡／隨意金交易紀錄及被告帳戶
    明細等件為證。被告經於相當時期受合法通知，而不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸契約請求被告給
    付如主文第一項所示本息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第2
    項。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
