【裁判字號】    99,抗,745
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第745號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因交付審判案件，對本院中華民國99年7月13日99年
度抗字第745號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第415條第1項規定，對於抗告法院之裁定，除係
    該條項但書所列之裁定外，不得再行抗告。抗告人對本院駁
    回其抗告所為之裁定，再行抗告，與上開規定不合，其抗告
    為法律所不應准許，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
