【裁判字號】    99,聲,2355
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2355號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因偽造有價證券等案件（臺灣臺北地方法院檢察
署99年度執更字第1069號），認檢察官執行之指揮為不當，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人因年紀老邁，長期
    患有心臟疾病、高血壓、高尿酸，目前身體狀況極度不適，
    行動不便且生活不能自理，需定期向醫院回診治療、持續追
    蹤病情，倘發監執行，恐有生命危險，入監服刑顯有執行之
    困難，確有不能保全生命之危險，請准予暫緩執行，並提出
    中央健康保險局台北第二聯合門診中心診斷證明。又異議人
    所犯四罪「侵占罪」、「公司法案件」、「偽造有價證券」
    、「商業會計法」中，侵占罪、公司法案件及偽造有價證券
    罪分別以易科罰金及入監服刑等方式執行完畢，尚餘商業會
    計法之罪，該罪之宣告刑為有期徒刑三個月，得易科罰金，
    然檢察官之執行處分中竟認定不得易科罰金，造成異議人本
    得易科罰金之罪，因與其他數罪併罰、合併執行，而易其性
    質，上開執行處分即有違法不當云云。
二、按「受徒刑或拘役之諭知，而有下列情形之一者，依檢官之
    指揮，於其痊癒或該事故消滅前停止執行：一、心神喪失。
    二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病
    ，恐因執行而不能保其生命者。」刑事訴訟法第467條定有
    明文。經查：本件聲明異議人甲○○固提出中央健康保險局
    台北地二聯合門診中心診斷證明書影本，證明其罹患高血壓
    、高尿酸等疾病，門診治療中，血壓穩定等情。惟異議人提
    出者係其罹上述疾病之證明，並非其恐因執行而不能保其生
    命之證明，且依監獄行刑法第11條第1項第1款規定「受刑人
    入監時，應行健康檢查；有心神喪失或現罹疾病，因執行而
    有喪生之虞者，拒絕收監」，是本件異議人提出之前揭證明
    ，不足以證明其現罹疾病，恐因執行而不能保其生命，尚不
    符刑事訴訟法第467條第4款之規定。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照大法官
    會議釋字第144號、第679號解釋）。從而，本件聲明異議人
    所犯之違反商業會計法案件雖為得易科罰金之罪，但因與侵
    占罪、違反公司法及偽造有價證券罪等罪併合處罰，而其中
    偽造有價證券罪係不得易科罰金之罪，是其併合處罰之結果
    ，自亦不得易科罰金。
四、綜上所述，本件聲明異議人以現罹疾病，恐因執行而不保其
    性命，且所犯之罪為得易科罰金之刑，因而聲請暫緩執行且
    聲請易可罰金，均於法無據。因之臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官對其暫緩執行，以與刑事訴訟法第467條要件不符，
    且所應執行徒刑依釋字第144號及第679號解釋，亦不得易科
    罰金為由，而未准予其聲請，實難認其執行之指揮，有何不
    當。是本件聲明異議人以檢察官執行指揮不當而聲明異議，
    尚難認有理由，其聲明異議，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
