【裁判字號】    99,再,26
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認派下員資格存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第26號
再審原告    鄒應龍祭祀公業
法定代理人  乙○○
上列再審原告因與再審被告丙○○、丁○○、甲○○間確認派下
員資格存在事件，對於中華民國99年1月13日本院98年度上字第
1023號確定判決，提起再審之訴，經核本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）壹仟伍佰零萬玖仟捌佰玖拾柒元，應徵裁判費貳拾
壹萬陸仟伍佰貳拾捌元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條，
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起柒
日以內，如數逕向本院補繳；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，此裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
