【裁判字號】    99,聲,2378
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第1067號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一之罪，經臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹簡字第1184號判決判處有期徒刑6 月確定；又其
    所犯附表編號二、三等罪，經臺灣新竹地方法院以98年度訴
    字第328 號判決分別判處有期徒刑8 月、10月，並定應執行
    刑有期徒刑1 年5 月（附表編號二之罪先行確定），嗣附表
    編號三之罪經上訴後，由本院以99年度上訴字第545 號判決
    駁回上確定在案。檢察官以其所犯上開附表編號一至編號三
    等罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
