【裁判字號】    99,上訴,2238
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2238號
    上訴人  甲○○
    即被告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第654號，中華民國99年4月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第281號），提起
上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正」。
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟
    法第361 條、第362 條、第367 條明文規定。
二、上訴人甲○○違犯施用第一級、第二級毒品罪，累犯，經原
    審於民國99年4 月14日判處應執行有期徒刑1 年2 月。
    上訴人不服原審判決，於99年5月7日提起上訴，未附具理由
    。經本院於99年7月14日以裁定命於收受裁定後5日內補正上
    訴理由，該裁定已於99年7月21日寄存送達，有本院送達證
    書附卷可憑。上述命補正的裁定已於99年7 月31送達生效。
三、迄今逾期已久，上訴人仍未補正。其上訴自屬不合法律上的
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
