【裁判字號】    99,上易,739
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第739號
上  訴  人  璞寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年 5月11日
臺灣板橋方法院98年度訴字第2627號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項規定
  繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不
  合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
  如不於期間內補正，應以裁定駁回之；上訴不合法情形，已經
  原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院應以裁
  定駁回之，同法第442條第2項、第444條亦有明文。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。經原法
  院於民國99年6月14日裁定命其於收受裁定後5日內補正，該裁
  定已於99年6月18日送達（參見本院卷第16頁之送達證書），
  上訴人迄今未補正，其上訴自不合法，應予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項前
  段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
