【裁判字號】    99,聲,2055
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2055號
抗  告  人  
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民
國99年7 月20日裁定（99年度聲字第2055號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文                                                                
抗告駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○（簡稱抗告人）因妨害性自主罪
    等數罪，經本院分別判刑確定在案，由檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院以99年度聲字第2055號裁定應執行有期徒刑13
    年，已於民國99年7 月27日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽（見本院卷第35頁）。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之
    翌日即99年7月28日起算，抗告人延至99 年8月9日，始行提
    起抗告，有本院蓋於抗告狀之收受書狀章戳可憑，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
