【裁判字號】    99,再,34
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第34號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人聯茂電子股份有限公司間請求返還不當得利
再審事件，抗告人對於本院中華民國99年8月4日所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、查抗告人對於本院97年度上字第588號確定判決提起本件再
    審之訴，未依法繳納裁判費，經本院裁定限期命補繳，此裁
    定屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，抗告人就此
    裁定不得提起抗告。是抗告人本件抗告為不合法，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
