【裁判字號】    99,聲,2325
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1035號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按受刑人行為後，刑法有關應執行刑之規定已於民國94年2
    月2 日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法
    院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑
    人於本件所犯數罪，除附表編號8係於95年7月1日新法施行
    前犯之，其餘均係於95年7月1日新法施行後犯之，且均於新
    法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法
    。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    比較之結果，修正後刑法有關定執行刑之規定並未較有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，經臺灣桃園地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準
    之記載 (司法院大法官會議釋字第144號解釋參照)。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
