【裁判字號】    97,上訴,4559
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4559號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上 列 一人
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國99年6月29日所為
第二審判決（97年度上訴字第4559號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財部分，均上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376條、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○等均因犯修正前刑法第34
    0條常業詐欺罪，及刑法第339條第1項詐欺取財罪，經本院
    判處罪刑。其中詐欺取財罪部分核屬刑事訴訟法第376條規
    定不得上訴第三審之案件，茲上訴人即被告乙○○、甲○○
    等均對本院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，其中就
    詐欺取財罪部分之上訴，顯屬違背上開規定，自屬法律上所
    不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
