【裁判字號】    99,抗,944
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第944號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國99年6月30日定其應執行刑之裁定（99年度聲字第215
0號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。宣告多
    數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    定其刑期，但不得逾30年。刑法第50條、第53條、第51條第
    5款分別定有明文。又對於定應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，本屬自由裁量事項，倘未逾法定裁量範圍（即各刑
    中之最長期以上、各刑合併之刑期以下之法定範圍內），即
    難謂其職權之行使有違誤。
二、本件原裁定以：抗告人即受判決人甲○○先後犯有如附表所
    示之違反毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之
    刑均確定在案（依卷內資料，其中編號1部分原定應執行刑
    11  月；編號2部分原定應執行刑1年4月；編號3部分原定應
    執行刑1年8月），因依檢察官之聲請定其應執行刑為有期徒
    刑3年9月。經核於法並無違誤。抗告意旨徒憑己意，比附攀
    引他案量刑及定執行刑之情形，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
