【裁判字號】    99,重再,25
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第25號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
上列抗告人因與相對人陳君德祭祀公業等間請求給付補償金再審
事件，對於中華民國99年7月27日本院99年度重再字第25號民事
裁定提起抗告，惟未依法繳納裁判費新台幣1,000元。茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期
不補正，即以裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
