【裁判字號】    99,上訴,1653
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1653號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年4月7日第一審判決99年度訴字第286號，提起上
訴，前經辯論終結，茲因本院99年7月23日審判庭，漏未依刑事
訴訟法第288之2條規定，給予檢察官、被告及姜律師辯論證據證
明力之機會，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
