【裁判字號】    99,抗,1268
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1268號
抗  告  人  丁○○
抗告人與相對人丙○○等間，因返還共有物等事件，提起反訴，
對於中華民國99年7月21日臺灣臺北地方法院 99年度訴字第1534
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院提起反訴主張：相對人丙○○、甲○○○、
    乙○○分別所有臺北市○○路578號1、2、3樓房屋，與抗告
    人所有同號4樓房屋(以下稱系爭1、2、3、4樓房屋、或合稱
    系爭建物)，均坐落於信義區○○段○○段381地號土地(以下
    稱系爭土地)上，民國(以下同) 61年間系爭1、2、3、4樓房
    屋完工，即已有系爭4樓房屋所有權人使用頂樓建築，系爭1
    、2、3樓房屋所有權人得利用如答辯暨反訴狀附圖 (原審訴
    字影印卷第5頁、以下稱附圖)所示系爭土地之A部分面積13.
    57㎡之空地搭蓋建物使用收益之分管協議；相對人等竟起訴
    請求抗告人拆除系爭 4樓頂樓之建物，否認有分管協議，抗
    告人自得提起反訴請求相對人等應將附圖所示系爭土地之 A
    部分所搭蓋建物、及相對人丙○○應將附圖所示 B部分建物
    均予以拆除，並給付不當得利之判決等語。
二、原法院略以：抗告人對於相對人提起反訴，核其訴訟標的及
    其防禦方法與相對人等對於抗告人所提起返還共有物之訴不
    相牽連為由，裁定駁回抗告人之反訴。
三、抗告意旨略以：相對人等使用附圖所示系爭土地A、B部分搭
    蓋建物，與抗告人使用頂樓搭蓋建物，如無分管之約定，何
    以能各自單獨使用長達十數年之久，相對人既主張無分管協
    議，自應將其等於附圖所示系爭土地A、B部分所搭蓋建物，
    一併予以拆除等語。
四、按：反訴之標的，與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第260條第1項定有明文；所謂牽連，
    係指反訴標的與本訴標的之間或反訴標的與被告所提出防禦
    方法之間，有相當之牽連關係而言。查：
(一)本件相對人等於原法院起訴主張略以：抗告人與相對人等三
    人均為系爭土地上系爭1、2、3、4樓房屋之區分所有權人；
    抗告人為騰出樓頂平台空間以興建違章建築，竟未經區分所
    有權人會議決議，私將共用之水塔遷移位置至該樓頂平台最
    後方女兒牆上，再以磚建造違建，致本大樓結構不堪負重，
    相對人等三人各自所有部分建物樑柱、牆面產生龜裂，嚴重
    危及請求權人及家人之生命及財產安全；且為出租管理容易
    ，無權占有樓梯間通往四樓及樓頂之樓梯，以加設鐵柵門之
    方式阻礙其他住戶出入，不僅侵害相對人等三人之所有權，
    又阻礙逃生通道，危害所有住戶公共安全至鉅；為此，求命
    (一)抗告人應將系爭建物屋頂平台之地上物拆除並將屋頂平台
    返還予相對人等及全體共有人。(二)抗告人應將系爭建物樓梯
    間三樓通往四樓間鐵柵門拆除。(三)抗告人應給付相對人等三
    人新臺幣(以下同) 66萬6,064元及自99年2月5日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(四)抗告人應自99年2月5日起
    至將系爭建物屋頂平台之地上物拆除，並將屋頂平台返還予
    相對人等及全體共有人之日止，繼續使用該地上物期間，按
    月於每月5日前給付相對人等 3人8,486元，若有遲延並應按
    月加計按週年利率5%計算之利息之判決。
(二)抗告人則以：相對人等 3人與抗告人就系爭建物為區分所有
    權人，系爭建物於61年完工時，即已約定由四樓所有權人使
    用頂樓建築，第一層至第三層之建物所有人則得利用系爭土
    地A部分即系爭建物後方約13.57平方公尺之空地搭蓋室內增
    建物而各分別為第一層至第三層之所有人使用收益；抗告人
    買受系爭建物後，即依前開約定，僅於系爭建物上搭蓋面積
    相當於 13.57平方公尺之建物為占有使用，並未占有頂樓全
    部面積，亦未禁止相對人等使用其他未經抗告人占有使用之
    面積，否則相對人等如何得以隨便進出頂樓而得拍攝如起訴
    狀所載之各該現場相片，兩造間倘無前開分管約定，相對人
    等焉有權利占有使用高達 13.57平方公尺之共有土地面積、
    並搭蓋室內空間而各自單獨使用長達十數年之久等語，資為
    抗辯。
(三)綜觀相對人起訴主張之無權占有等事實，抗告人則以兩造間
    之分管協議存在為其防禦方法，進而以分管協議不存在，反
    訴請求相對人等亦應將附圖所示系爭土地之 A部分所搭蓋建
    物、及相對人丙○○應將附圖所示 B部分建物均予以拆除，
    並均應返還不當得利，堪認抗告人所提起反訴之標的，與其
    於本訴所提出系爭土地分管協議存在與否之防禦方法，顯有
    相當之牽連關係；原法院以抗告人對於相對人提起反訴，核
    其訴訟標的及其防禦方法與相對人等對於抗告人所提起返還
    共有物之訴不相牽連為由，裁定駁回抗告人之反訴，非無可
    議。從而，抗告人持以指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，
    非無理由，應由本院予以廢棄，由原法院另為適法之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條第1項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
