【裁判字號】    99,聲,2363
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。（聲請書附表編號3最後事實審判決日
    期欄誤載為「99.01.20」，應補正為「99.04.30」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號2之罪，原確定判決宣告之刑
    期固未逾有期徒刑6月，惟因與附表編號1、3不得易科罰金
    之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號2之
    罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大
    法官釋字第144號、第679號解釋）。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官 洪光燦
                                      法  官 楊照男
                                      法  官 林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
