【裁判字號】    99,上訴,2134
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2134號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁曉君  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月23日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第271條第1項之殺
    人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6月23日執行羈押，
    至民國99年9月22日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   洪光燦
                                      法  官   林恆吉
                                      法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
