【裁判字號】    99,再,34
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第34號
再審原告    甲○○
再審被告    聯茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國
97年9月24日本院97年度上字第588號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條第1項規
    定繳納裁判費，此乃法定必備之程式。
二、查本件再審之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,693,659
    元，應徵裁判費26,745元，再審原告僅繳納1,000元，尚欠
    25,745元，經本院於民國（下同）99年8月4日裁定限期7日
    補正，該裁定已於99年8月10日送達再審原告，有送達證書
    附卷可稽。再審原告逾期迄未補正，應認本件再審之訴為不
    合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
