【裁判字號】    99,抗,1222
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1222號
抗  告  人  東富弘工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○間給付票款事件，對於中華民國99年
6月17日臺灣板橋地方法院99年度訴字第1090號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件應由被告（即抗告人）主事務所所
    在地之法院即臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）管轄，或
    由票據付款地之法院即臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）
    、臺北地院管轄。原告（即相對人）向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人前已向臺灣基隆地方法院（下稱基
    隆地院）聲請假扣押執行在案，且相對人先前控告抗告人及
    相關人等詐欺案件，亦已進入調解程序，原法院逕依相對人
    片面陳述發予裁定，殊為不妥，爰求廢棄原裁定。」等語。
三、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、「本於票據有
    所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄。」，民事訴
    訟法第2條第2項及第13條分別定有明文。
四、經查，相對人於原法院起訴主張，抗告人向相對人借款新臺
    幣1,182,100元，並由抗告人交付抗告人簽發或由第三人簽
    發經抗告人背書之支票，爰依據票據及消費借貸之法律關係
    請求抗告人清償債務。經查，抗告人主事務所所在地設於臺
    北市中山區○○○路○段26號3樓，票據付款地則分別在宜蘭
    縣羅東鎮○○路169號及臺北市○○○路○段94號，有經濟部
    商業司公司資料查詢表及支票影本在卷可稽（見原法院卷第
    5至8頁、第12頁），依民事訴訟法第2條第2項及第13條之規
    定，自應由臺北地院或宜蘭地院管轄，原法院並無管轄權，
    故原法院將本件訴訟移送於臺北地院，於法並無違誤。抗告
    意旨謂相對人前已向基隆地院聲請假扣押執行在案，且相對
    人先前控告抗告人及相關人等詐欺案件，亦已進入調解程序
    ，原法院逕依相對人片面陳述發予裁定，殊為不妥云云，要
    屬實體事項，亦與管轄權之認定無關。是抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予廢棄。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
