【裁判字號】    99,上訴,2812
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院99年度訴字第313號，中華民國99年6月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第590號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑
    事訴訟法第361條第1項、第2項定有明文。所謂「應敘述具
    體理由」，係指須就不服之判決為具體之指摘而言。惟提起
    第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷、變更原判
    決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公，
    或就原判決已詳予說明論斷之事項，徒憑己意，泛言爭執等
    ，則非具體理由。本件原判決依憑被告甲○○之自白及卷內
    相關證據資料，認定被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國99年3月31日晚上10時許，在基隆市七堵區○○○
    路13號10樓住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年4月
    1日下午3時30分許，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包等情。因而論被告以施用第一級毒品，累犯罪，處有期徒
    刑捌月；及為相關從刑之宣告。已於判決內說明：審酌被告
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人及檢
    察官求處有期徒刑8月妥適等一切情狀等科刑輕重之理由。
    經核認事、用法及量刑均無不合。被告上訴意旨略稱：被告
    已誠心悔悟，並自行參與美沙冬療程，請給予自新機會云云
    。並未具體指明原判決有何認事、用法及量刑等足以影響判
    決本旨之違法或不當情形，自不合於首揭提起第二審上訴，
    上訴書狀應敘述具體理由之規定。其上訴顯屬違背法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
