【裁判字號】    99,聲再,320
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第320號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第951號，
中華民國99年7月16日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院98年
度易字第2920號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢
察署98年度偵字第14950、15028、16632號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審意旨略稱：本案聲請
    人之胞弟周豈任是主嫌，周豈任願當庭認罪詳述經過，足認
    聲請人應受無罪之判決；聲請人因病住院，未收到傳票，並
    不是無正當理由不到庭。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6
    款聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，固非
    以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認為確實足以動
    搖原確定判決而為受判決人有利之判決者為限（最高法院49
    年台抗字第72號判例意旨參照）。本件聲請人於判決前辯稱
    係其弟周豈任盜取其存摺及金融卡一節，已據周豈任於第一
    審否認在卷，原判決亦已敘明聲請人所辯不足採，而詳予指
    駁之理由（原確定判決第3項倒數第8行以下）。聲請意旨以
    周豈任願認罪詳述經過云云。依上開說明此項證據既非判決
    後所發見，又非不須調查之確定新證據，顯然不足以使原確
    定判決發生動搖，即難據以開始再審。又聲請意旨所稱其未
    收到傳票，非無正當理由不到庭云云，縱屬實在，亦屬得否
    提起非常上訴之問題，仍不得據以請再審。從而本件聲請再
    審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
