【裁判字號】    99,聲,2364
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1073號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處罰金，應執行罰金新台幣貳拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃園地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲
請就罰金部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。並諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
