【裁判字號】    99,上訴,1143
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王令冠律師
上列被告因家暴妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2、4款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年3月25日執行羈押，嗣經第
    一次延長羈押，至民國99年8月24日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告亦有反覆實施同一犯罪
    之虞，自有繼續羈押之必要，應自民國99年8月25日起，第
    二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
