【裁判字號】    98,抗,1700
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1700號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○○
上列再抗告人因與相對人戊○○間確定執行費用額事件，本院裁
定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」。依民事訴訟法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用民
事訴訟法第466條之1規定。本件再抗告人於民國99年3月5日對本
院裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日
內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
