【裁判字號】    99,台上,1538
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五三八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  許明桐律師
被 上訴 人  庚○○即被選定.
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十九年
五月五日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第一○七號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又因
租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為
準。又耕地租佃期間，不得少於六年。此觀民事訴訟法第七十七
條之九前段、耕地三七五減租條例第五條前段規定自明。查本件
上訴人於第一審起訴請求確認兩造間就坐落桃園縣蘆竹鄉○○○
段後壁厝小段第四四三、四四三之一、四四四、四四六、四四六
之二、四四七之一、四四七之二地號土地之租賃關係存在，被上
訴人應會同上訴人向桃園縣蘆竹鄉公所辦理該所蘆口字第一三八
號耕地租約換約登記。係因租賃權涉訟，且租賃期間應為六年，
依據上開規定，其訴訟標的價額應以權利存續期間之租金總額為
準。而依據兩造所訂私有耕地租約第一條約定之土地標示租額為
稻穀二千四百台斤（換算為一千四百四十公斤），有租約附於桃
園縣政府耕地租佃委員會及本院卷可稽。經查詢行政院農業委員
會農糧署之網站，九十七年十月六日之桃園縣稻穀每百公斤為二
千零二十二元，系爭耕地每年之租金為二萬九千一百十六點八元
，六年之租金總額為十七萬四千七百零一元（四捨五入），則本
件之訴訟標的價額核計為十七萬四千七百零一元，上訴人因上訴
所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
