【裁判字號】    99,台上,5233
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第九二二號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一一
三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為共七罪刑（應執行有期徒
刑一年二月），已敘明認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人僅承認撫摸被害女童胸部及下體一次，而否認其餘犯
行所持辯解，依查證所得心證詳加指駁。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴人之上訴意旨僅以自我說詞，任意指摘
原判決認定上訴人犯罪之次數及依台北縣政府警察局板橋分局覆
函及承辦警員黃○盛、林○瑩證述，說明經窮盡調查途徑仍無從
取得案發現場監視錄影畫面乙節，並謂上訴人現因先天性肌肉萎
縮症而不適合執行云云，顯非依據卷內資料執以指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
