【裁判字號】    99,台抗,647
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請定暫時狀態處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四七號
再 抗告 人  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請定暫時狀態處分事件，對於中
華民國九十九年六月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
九年度抗字第一七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無
理由之裁定再為抗告，係以：伊已釋明本件有定暫時狀態處分必
要之原因，原法院認伊未釋明，顯有未當云云，為其論據。惟查
再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與
適用法規是否顯有錯誤無涉，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
