【裁判字號】    99,台聲,887
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人世一文化事業股份有限公司等間侵害著作
權有關財產權爭議事件，對於中華民國九十九年五月二十日智慧
財產法院判決（九十八年度民著上易字第一二號），提起上訴，
聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。且當事人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，亦不得
遽為聲請訴訟救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本
件聲請人與相對人世一文化事業股份有限公司等間因侵害著作權
有關財產權爭議事件，對於智慧財產法院駁回其上訴及追加之訴
之判決，提起上訴後，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人，僅泛稱：伊無資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理
人等詞，並提出行政院衛生署中央健康保險局台北業務組通知書
為證。惟聲請人既曾於該事件繳納第一、二審裁判費（台灣台北
地方法院台北簡易庭北智小字卷三頁，原審卷一頁、二四頁），
所提之該證據，又不能釋明其於繳納該裁判費後經濟狀況有何重
大之變遷，致缺乏經濟信用以籌措上訴第三審之裁判費，及委任
律師為其訴訟代理人。依首開說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
