【裁判字號】    99,台抗,670
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第一六七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至
４之連續轉讓禁藥、持有第一級毒品、施用第二級毒品、轉讓第
二級毒品罪，分別經台灣士林及板橋地方法院判處有期徒刑二年
、三月、三月、八月確定，並經台灣板橋地方法院九十八年度聲
字第五一一八號裁定應執行有期徒刑二年十月；(二)編號５連續販
賣第二級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑八年確定，符合數罪
併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官聲請，裁定其應執行有
期徒刑十年十月。經核原裁定於法並無不合。抗告人抗告意旨指
摘原裁定所定應執行之刑有違「平衡原則」云云，顯係對於原審
法院定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
