【裁判字號】    99,台上,5231
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  喬國偉律師
            洪坤宏律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年六月三日第二審判決（九十九年度上訴字第八六三號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第三九三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於偵查及第一審之自白、
被害人甲女（民國八十五年四月生）於偵查及原審之證述、卷附
內政部警政署刑事警察局鑑驗書及國軍○○地區醫院受理疑似性
侵害事件驗傷診斷書，認定上訴人明知其女友即甲女未滿十四歲
，仍於九十八年二月六日、四月二十八日先後二次在上訴人租屋
處，與甲女合意而為性交行為等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍論處上訴人對於未滿十四歲女子為性交共二罪刑，並據以指駁
上訴人嗣於原審僅承認與甲女為性交行為一次之辯解。從形式上
觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞否認與甲女
為性交行為二次，並就卷內同一證據資料，自為不同之評價，謂
原判決採證違反證據法則、論理法則云云，顯非依據卷內資料執
為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
