【裁判字號】    99,台上,5182
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐秀蘭律師（法律扶助律師）
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年六月九日第二審判決（九十八年度上
訴字第一五六五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五
年度偵字第七九三六、二二四四六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑部分撤銷。
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣肆萬元；減為有期徒刑拾月，
併科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表所示之物沒收。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷改判部分（即乙○○非法寄藏改造手槍部分）：
本件原判決認定上訴人乙○○於民國九十四年十一月中旬某日晚
間七、八時許，在其桃園縣桃園市○○○○街五００之二號三樓
住處，受「潘文煌」（真實姓名、身分不詳）之託，代為保管「
潘文煌」所交付如原判決附表（下稱附表）編號三所示之改造手
槍、具有殺傷力之土造子彈四顆（直徑約八點０mm土造金屬彈頭
之土造子彈）及制式霰彈六顆（均係一二GAUGE 制式霰彈）。乙
○○明知該等槍、彈均屬違禁物，未經許可，不得非法持有、寄
藏，卻仍於上開住處受託保管而藏匿之。嗣於九十五年一月十九
日，乙○○駕車為警攔查後，當場向內政部警政署刑事警察局（
下稱刑事局）偵四隊警員魏龍福自首其持有上開改造手槍及子彈
，進而於乙○○住處查獲，並扣得附表編號三所示之改造手槍一
支、土造子彈七顆（其中四顆直徑約八點０mm，具殺傷力）、制
式霰彈九顆（其中六顆具殺傷力）及不具殺傷力之玩具金屬彈殼
二十二顆、乙○○所有非供本件犯罪所用之擦槍工具一批，始知
悉上情等情。係以上開事實迭據乙○○於警詢、偵查、第一審及
原審坦承不諱（見偵字第七九三六號卷第三一頁、第八九頁、第
一審卷一第九六頁、卷六第二一頁及原審卷二第一三六頁），核
與查獲本案之警員魏龍福證述之情節相符（見原審卷一第八０頁
至第八三頁），並有附表編號三所示之改造手槍、土造子彈及制
式霰彈扣案可佐。而前開改造手槍經送鑑定（獲案後槍枝管制編
號：0000000000號），認係由仿BERETTA 廠八四型半
自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械
性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；另送鑑子彈七顆，
均為土造金屬彈頭，其中二顆直徑約九點０mm，經鑑定實際試射
，無法擊發，一顆直徑約八點０mm，經鑑定試射，雖可擊發，惟
動能不足，均認不具殺傷力，其餘四顆直徑約八點０mm，經鑑定
試射，均可擊發；制式霰彈九顆，其中三顆經實際試射，無法擊
發，認均不具殺傷力，其餘六顆，經試射均可擊發，均認具殺傷
力；該改造手槍由第一審再送鑑定，經實際試射法鑑定，以裝填
適用子彈試射結果，測得彈頭（直徑八點六mm、重量五點一六 g
）發射速度為三四六公尺／秒，計算其動能約為三００焦耳，換
算其單位面積動能約為五二０焦耳／平方公分，依日本科學警察
研究所之研究結果，彈丸面積動能達二０焦耳／平方公分足以穿
透人體皮肉層，有刑事局九十五年二月二十四日刑鑑字第０九五
００一二九一八號槍彈鑑定書、九十六年十一月九日刑鑑字第０
九六０一五二一二七號函、九十七年一月十五日刑鑑字第０九六
０一八六九一三號函各一份在卷可稽（見偵字第七九三六號卷第
一八頁至第二三頁、第一審卷一第一六一頁、第二六八頁），予
以綜合判斷，認乙○○未經許可寄藏具殺傷力之改造手槍、子彈
之犯行，足以認定。因認乙○○此部分所為，係犯槍砲彈藥刀械
管制條例第八條第四項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍罪，及同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪。
其一行為寄藏改造手槍及子彈，同時觸犯二罪名，為想像競合犯
，依刑法第五十五條之規定，從一重之未經許可寄藏可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍罪處斷。其於警方攔查時，主動供出寄藏
在其住處之前開槍、彈，係在犯罪被發覺前之向警方自首，而接
受裁判，合於修正前刑法第六十二條前段所定自首之要件，依法
減輕其刑。並敘明公訴意旨另以：乙○○另寄藏具殺傷力之土造
子彈及制式霰彈各一顆，另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
第四項未經許可寄藏子彈罪嫌等語。然查，未試射子彈一顆（直
徑八點０mm）（係）土造金屬彈頭之土造子彈，經送刑事局鑑定
，試射結果，因發射動能不足，認不具殺傷力；制式霰彈一顆，
無法擊發，認不具殺傷力，有刑事局九十六年十一月九日刑鑑字
第０九六０一五二一二七號函在卷可稽（見第一審卷一第一六一
頁），足認此二顆扣案子彈均非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管
之違禁物，公訴意旨認乙○○此部分亦涉犯未經許可寄藏具殺傷
力之子彈罪嫌，尚屬無據不能證明乙○○犯罪。惟公訴人認此部
分與前開未經許可寄藏具殺傷力之改造手槍罪部分，為想像競合
犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。而以第一審未加詳酌
，逕認乙○○不合自首要件，尚有違誤，爰撤銷第一審關於乙○
○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分之不當
判決，比較新、舊法後，援引槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
項、同條例第十二條第四項、刑法第十一條前段、第二條第一項
前段、第五十五條、修正前刑法第六十二條前段、刑法第四十二
條第三項前段、第三十八條第一項第一款等規定，改判仍論乙○
○以未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，並審
酌乙○○於槍彈氾濫之際，非法持有具殺傷力之改造手槍、子彈
，對於社會治安潛藏高度危險，惡性非輕，惟其犯後坦承此部分
犯行等一切情狀，量處有期徒刑一年八月，併科罰金新台幣（下
同）四萬元；併科罰金之部分，並諭知易服勞役之折算標準；附
表編號三所示之改造手槍，具有殺傷力，屬違禁物，應依刑法第
三十八條第一項第一款規定宣告沒收之；扣案具殺傷力之土造子
彈四顆，已經鑑驗試射，而僅餘彈殼、彈頭，另三顆則不具殺傷
力；扣案霰彈九顆，其中具殺傷力之六顆，已經鑑驗試射而僅餘
彈殼、彈頭，另三顆均不具殺傷力；其餘子彈零件二十二顆，認
均係玩具金屬彈殼。以上扣案子彈、子彈零件，均不予宣告沒收
；另扣案之擦槍工具一組、鐵棍四支、鋁棒二支、警用車牌號碼
一覽表、行動電話（含SIM 卡）四支，均非違禁物，亦非乙○○
持有扣案改造手槍所用之物，核與刑法第三十八條第一項應予沒
收之規定不符，不另為沒收之諭知。經核原判決於法尚無違誤，
原非無見。惟查中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條規定，對
於該條例第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於該條例施行前至
施行之日起三個月內自首而受裁判者，依該條例第二條第一項規
定予以減刑。本件乙○○之上開寄藏可發射子彈具殺傷力之改造
手槍罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，雖係該條例
第三條第一項第四款所定不予減刑之罪，然其自首時間既在上開
條例施行前，仍應依上開條例第二條第一項第三款規定予以減刑
，乃原判決疏未予以減刑，自有不適用法則之違法。乙○○上訴
意旨執此指摘原判決未予減刑部分不當，為有理由。因此項違誤
，尚不影響於事實之確定，可據以為裁判，應由本院將原判決關
於乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
部分撤銷，自為判決。改判仍論乙○○以未經許可，寄藏可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪，並審酌乙○○前述犯罪之一切情
狀，仍量處有期徒刑一年八月，併科罰金四萬元，並依上開條例
各減其宣告刑二分之一，減為有期徒刑十月，併科罰金二萬元，
罰金如易服勞役部分並諭知其折算標準。附表所示之改造手槍係
違禁物，已如上述，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收
。
二、駁回部分（即甲○○非法出借改造手槍、子彈，及乙○○連
    續非法持有改造手槍、子彈部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○非法出借改造
手槍、子彈；上訴人乙○○與同案被告蔡文鵬（已經原審判處罪
刑確定）共同非法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈
之犯行均明確，因而維持第一審論處甲○○未經許可，出借可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍；乙○○共同連續未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決（甲○○處有期徒
刑五年四月，併科罰金十萬元；乙○○處有期徒刑三年二月，併
科罰金六萬元），駁回上訴人二人此部分之第二審上訴。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形
式上觀察，並無違反經驗、論理法則或其他足以影響判決結果之
違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審據乙○○於第一
審之證述及蔡文鵬之指認，認附表編號一之改造手槍及土造子彈
二顆，係蔡文鵬向甲○○拿取。惟乙○○之證詞係於偵查及第一
審被誘導詰問之所得；蔡文鵬之指認亦有瑕疵。況依乙○○之證
述，可知乙○○不認識甲○○，且蔡文鵬進入友人住處時，乙○
○並未跟隨，更未看見甲○○交槍予蔡文鵬。而蔡文鵬亦始終否
認向甲○○拿該槍，並稱：槍係取自其屏東家中，原係「陳清煌
」所買等語。曾與甲○○、蔡文鵬同押房之陳俊光且已到庭證述
蔡文鵬曾表示要就本案認罪。至於崔靜怡就該槍來源之陳述，則
前後矛盾，且多為個人臆測之詞，已不足採信。況案發後蔡文鵬
與崔靜怡已先勾串，卸責予甲○○，渠等之陳述自不可採。其次
，上開手槍經鑑驗結果，並無甲○○之指紋，如何證明甲○○涉
案？本案槍枝誰屬，尚未釐清；重要之證人亦未傳喚到庭，原判
決有調查未盡之違法。(二)、原判決據監聽譯文為論罪之依據。然
監聽內容與甲○○無關，原判決採為判斷之基礎，即違證據法則
，並有理由矛盾之違誤。(三)、甲○○於九十三年四月間，同時受
郭永泉（已死亡）之託，保管改造手槍二支及土造子彈二顆，涉
犯寄藏改造手槍、子彈，其中持有改造手槍一支及土造子彈二顆
部分，已經台灣高等法院高雄分院以九十五年度上訴字第二二三
一號判處罪刑確定（下稱前案）；其餘一支之改造手槍部分，並
經台灣高等法院花蓮分院以九十八年度上訴字第一二三號判決免
訴（下稱後案）。本案若認甲○○成立犯罪，即與已判決確定之
前案及後案，有裁判上一罪關係，應諭知不受理或免訴之判決。
原審就此未調查釐清，逕就本案為有罪之判決，即有調查未盡及
判決不備理由之違法。乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決理由(四)
1.記載附表編號一之槍係蔡文鵬在其友人住處取得。同判決理由
(六)卻又謂附表編號二之槍，係蔡文鵬取自甲○○住處。顯有理由
矛盾之違法。(二)、原判決採信乙○○之自白，認蔡文鵬自行攜帶
附表編號一之槍，並向甲○○借用附表編號二之槍。然卻漏未適
用槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第三項（應為第四項之誤）之
規定，減輕或免除其刑，顯有判決不適用法則之違法。(三)、乙○
○係同案被告五人中，唯一無前科，素行良好之人，原判決未審
酌及此，量處較其他被告為重之刑，有理由不備之違法等語。
惟查：(一)、第一審法院依檢察官之聲請傳喚乙○○到庭詰問，並
予甲○○之選任辯護人反詰問之機會（見第一審卷一第二二０頁
、第一審卷三第八頁以下）。經核第一審法院就詰問程序之進行
及訴訟之指揮，並無違法或明顯不當情形；甲○○就乙○○接受
詰問時如何被誘導，亦未具體指摘；此部分之上訴難認係合法之
上訴理由。又檢察官偵查中並未以證人身分訊問乙○○，此觀偵
查卷內筆錄即明。甲○○指檢察官為誘導詰問，亦有誤會。(二)、
對於素昧平生者之指認，固應注意使用適當之指認方法，以免誤
導；但原即認識或一起犯案之人，因無誤認之虞，即無適用相關
指認規範之餘地。查甲○○與蔡文鵬雖非熟識，然於本案案發前
曾見面數次，此經甲○○、蔡文鵬陳述在卷。亦即二人係原本認
識之人，無虞誤認，因此蔡文鵬於偵查中指認甲○○照片，縱不
合於指認規範，仍不得指為違法。(三)、證據之取捨、證據證明力
之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職權，苟其取捨
判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違
法，而執為適法之第三審上訴理由。原判決認甲○○出借附表一
之改造手槍及土造子彈二顆予蔡文鵬，係依憑乙○○、蔡文鵬、
崔靜怡、林憲章之證述、乙○○使用電話之監聽譯文，以及刑事
局針對該等槍、彈之鑑定資料，為綜合判斷，並已敘明其取捨證
據心證之理由。乙○○、蔡文鵬、崔靜怡、林憲章就渠等於九十
五年一月十九日上午前往甲○○住處後，何人下車、何人進入屋
內、大夥在何處上廁所、停留時間、甲○○之穿著及其是否出面
招呼大家等細節事項所述，固有不相一致情形。惟此應係關涉知
槍甚至共同持有槍、彈之重罪，故在場之人極欲撇清，尚不違常
情。且乙○○、蔡文鵬、崔靜怡、林憲章於九十五年一月十九日
上午八時三十分許，同車前往甲○○位於屏東高樹鄉之住處，經
短暫停留後，隨即趨車北上，旋於同日十二時三十分許，在國道
三號高速公路龍潭收費站經警攔獲，並於車上扣得附表編號一、
編號二之改造手槍及土造子彈之事實，為乙○○、蔡文鵬、崔靜
怡、林憲章所一致供述；甲○○亦不否認林憲章等四人於前開時
地造訪之事實。乙○○更稱：其與蔡文鵬於九十五年一月十八日
下午同車南下，蔡文鵬表示要去南部找朋友拿「車子」（槍）；
附表編號一的槍是蔡文鵬在友人（即甲○○）住處取得後拿上車
，沒有用東西包，蔡文鵬本來將槍放在腰際，有看到蔡文鵬從腰
際將槍拿出來，掀開車後座將槍枝放在裡面等語（見第一審卷三
第八頁至第二三頁、原審卷一第二八四頁反面起）。蔡文鵬亦稱
：我有問甲○○有無八釐米槍管（見第一審卷四第二二、二三頁
）。蔡文鵬、崔靜怡就附表編號一之改造手槍係源自甲○○，亦
均不否認，僅就該槍係何時、於何地，由崔靜怡抑甲○○以何方
法放進車內，所述不同；崔靜怡並坦承被攔查後，蔡文鵬曾交待
應如何應對等語（見第一審卷二第三四頁以下，第一審卷四第二
三頁以下）。再參諸卷內監聽譯文，確顯示乙○○、蔡文鵬南下
目的在取「車子」（槍）、拿一支「大九」上來準備要跟「老越
」（老葉）開戰（監聽內容詳原判決第十、十一頁）。而附表編
號一之改造手槍，係仿BERETTA廠M九型半自動手槍所製造，經換
裝土造金屬槍管、土造金屬槍機、土造金屬撞針而成，亦經刑事
局鑑定在卷；此與監聽譯文所指「大九」，若合符節。綜合乙○
○、蔡文鵬、崔靜怡或林憲章之陳述、監聽譯文內容及槍枝鑑定
結果，可知蔡文鵬接頭取槍、彈之對象、時間、地點、標的，均
直指甲○○，並於取得後之密接時間，立即遭警方攔查。原判決
據以認定係甲○○出借，即非無據，亦無調查職責未盡、採證違
法或判決不備理由之情形。甲○○就已經原判決論斷說明之事項
，依憑己見，重為爭執，難認係適法之上訴第三審理由。(四)、甲
○○因涉犯其上訴意旨(三)所指之前案及後案，先後經台灣高等法
院高雄分院判處罪刑及台灣高等法院花蓮分院判決免訴，均經確
定，固有各該判決及前案紀錄可按。然本案係甲○○出借改造手
槍及土造子彈予他人，而前揭前案、後案則係受寄代藏槍、彈，
兩者構成要件不同，行為時間更相距近二年，應係另行起意，難
認有實質上一罪或裁判上一罪關係。原判決亦已敘明無刑法修正
前連續犯關係之理由（見原判決第十六頁(七)）。甲○○上訴關於
此部分之指摘，應有誤會。(五)、原判決理由貳、一、(四)１、記載
：「……附表編號一的槍是蔡文鵬在此友人住處取得後，拿上車
，……」（見原判決第九頁倒數第三行以下）；同判決理由貳、
一、(六)謂：「……又乙○○證述扣案之附表編號二所示之改造手
槍是蔡文鵬自甲○○住處出來放置車內之情甚明，……」（見原
判決第十五頁倒數第一行至第十六頁第一行）。有關蔡文鵬取自
甲○○住處之改造手槍，係附表編號一抑編號二，前後記載，固
有不同。然依全判決意旨，可知原判決係認定甲○○非法持有並
出借附表編號一之改造手槍及土造子彈予蔡文鵬，足見原判決理
由貳、一、(六)所載之「附表編號二」，純係誤植，此項微疵，不
影響於判決之結果，與判決理由矛盾之違法情形有間，乙○○此
部分之指摘，亦屬誤會。(六)、槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
四項關於自白減免其刑之規定，必須供出全部槍砲、彈藥、刀械
之來源及去向，並因而查獲或防止重大危害治安事件之發生，始
有其適用。查乙○○於獲案後之警詢或偵查中，固供承：東西都
是他（蔡文鵬）拿給我的；附表編號一之改造手槍及土造子彈，
係跟屏東的朋友拿的，我不知是誰；是蔡文鵬所有，是蔡文鵬、
崔靜怡進入高樹鄉蔡文鵬友人住處等語（見偵字第七九三六號卷
第十六、三一、八八頁）。卻稱：我不知他（蔡文鵬）會寄藏（
附表編號二）槍械在我車輛行李箱；（蔡文鵬、崔靜怡從高樹鄉
友人住處）出來時我不知道蔡文鵬他會拿（槍、彈）進入車內（
見同上偵卷第三一、八八頁）。亦即乙○○僅坦承案發時警方在
其車上查獲附表編號一、編號二之改造手槍及土造子彈，該等槍
、彈均係蔡文鵬所有之事實，實未自白非法持有；乙○○亦未供
出甲○○之姓名。檢察官實係依崔靜怡於警詢，以及蔡文鵬、崔
靜怡於檢察官訊問時供出附表編號一之改造手槍及土造子彈二顆
係來自甲○○，始簽請主動偵查（見同上偵卷第七六、七八、八
一、一０九、一一０頁筆錄、同卷第一三九、一四０頁簽呈）。
難認甲○○之查獲係因乙○○之供述。乙○○指摘原判決未適用
上開減免其刑之規定，而有違法云云，亦有誤會。(七)、量刑輕重
，屬實體法上賦予法院自由裁量之職權，倘於法定刑度之內予以
裁量，而無濫權情形，即無違法可言，不容當事人任意指摘，資
為上訴第三審之適法理由。查第一審法院有關乙○○連續共同非
法持有改造手槍之量刑，係審酌乙○○值槍、彈氾濫之際，非法
持有具殺傷力之改造手槍及子彈，對於社會治安潛藏高度危險，
惡性非輕；其明知蔡文鵬借用槍枝之目的，卻仍與蔡文鵬一同前
往借用，所為非是，雖持有數量非屬鉅大，但恐危害他人性命，
兼衡其犯後坦承部分犯行，態度良好，尚有悔悟之意等一切情狀
（見第一審判決第二三、二四頁）。原判決維持第一審關於此部
分之判決，並認第一審法院審酌刑法第五十七條事項量刑，尚屬
妥適（見原判決第二三頁）。經核係在法定刑內量刑，亦無違法
或濫用權限情形；刑度亦輕於蔡文鵬之有期徒刑四年二月。上訴
意旨就事實審法院適法行使之量刑審酌，指摘原判決有理由不備
之違法，即與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。依上說明，甲○○、乙○○關於此部分之上訴均違背法律上之
程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
一款、第三百九十五條前段，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
第五十五條、修正前刑法第六十二條前段、刑法第四十二條第三
項前段、第三十八條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第六條、第七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                                                      K
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
附表：
仿BERETTA 廠八四型半自動手槍所製造之槍枝換裝土造金屬槍管
而成具有殺傷力之改造手槍壹支（含彈匣一個，獲案後槍枝管制
編號：0000000000號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
