【裁判字號】    99,台抗,646
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    強制執行聲請司法事務官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四六號
再抗告人  甲○○
代 理 人  沈明癸律師
上列再抗告人因與幸福人壽保險股份有限公司間強制執行事件，
聲請司法事務官迴避，對於中華民國九十九年六月七日台灣高等
法院裁定（九十九年度抗字第八一二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。依強制執行法第三十條之一之規定，上開規定於強制
執行程序準用之。而所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規
或現存判例解釋者而言。是當事人對於抗告法院之裁定，再為抗
告，對於該裁定有如何違背法規或現存判例解釋之情事，應有具
體之指摘，否則，其再抗告自難認為合法。本件再抗告人因與相
對人幸福人壽保險股份有限公司間強制執行事件，向台灣桃園地
方法院（下稱執行法院）聲請司法事務官陳麗玲迴避，經執行法
院裁定駁回，再抗告人對之提起抗告，原法院以再抗告人所陳各
情，均屬再抗告人就執行程序之進行，得否依法聲明異議或循其
他訴訟、非訟程序以為救濟之問題，並無具體情事可認司法事務
官陳麗玲執行職務有偏頗相對人之情形，其聲請未合於民事訴訟
法第三十三條第一項第二款之規定，尚無由准許等詞，爰維持執
行法院之裁定，以裁定駁回其抗告。而再抗告人對於原裁定再為
抗告，核其再抗告狀所載內容，無非仍執陳詞，指摘司法事務官
陳麗玲未依其聲請停止強制執行程序及撤銷執行程序為不當，對
於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明，依
上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
