【裁判字號】    99,台上,5267
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二六七號
上  訴  人  甲○○冒名夏清富.
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第五七八號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二二
０九、一四一八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造國民身分證部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○（冒名夏清富）有其事實欄二所載犯行，因而撤
銷第一審關於此部分之科刑判決，改判論上訴人犯行使偽造國民
身分證罪，累犯，處有期徒刑肆月，並為相關從刑之宣告。已詳
其所憑證據及認定之理由。上訴意旨就此部分，未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，徒否認犯罪，並謂其有精神
分裂傾向，因飲酒致情緒管控減損，辨識與控制能力減低，已至
精神耗弱或心神喪失程度，請求向相關醫院調閱門診及住院病歷
，送請專業醫療機構鑑定精神狀況，為單純事實之爭執，難謂已
符合首揭法定上訴要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
二、不能安全駕駛動力交通工具部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人另被訴公共危險罪
二案件，不服原判決提起上訴。惟原判決就此二部分係依刑法第
一百八十五條之三論處罪刑，經核均屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件。既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。
上訴人就此二部分提起上訴，顯為法所不許，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
