【裁判字號】    99,台聲,872
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八七二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年五月六日本院裁定（九十九年度台上字第八二六
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起上訴，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判之，合先明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十九年度台上字第八二六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
