【裁判字號】    99,台上,5265
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二六五號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列上訴人因甲○○自訴偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年九月一日第二審更審判決（九十八年度重
上更(一)字第五二號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十四年度自
字第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○有如其事實蘭所載共同偽造私文書
並持以行使等犯行，因而撤銷第一審分別諭知自訴不受理及無罪
之判決，改判依行為時牽連犯關係從重論上訴人以共同行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑
四月，並諭知如易科罰金之折算標準及為相關從刑之宣告；固非
無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，其事實與理由必須互相適合，否則即
屬理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決事實認定，上訴人與
許明環及另一不詳姓名成年人共同基於偽造文書之犯意聯絡，於
民國「九十年八月二十三日」，以在汽（機）車過戶登記書上偽
簽自訴人甲○○署名及盜蓋自訴人印章之方式，而偽造汽（機）
車過戶登記書，並推由該姓名不詳之成年人持向台灣區嘉義監理
所麻豆監理站新營分站，辦理車號YX－五一０六BMW 自用小客車
之過戶登記手續乙情；然於理由二之(一)卻謂：上訴人於「九十年
八月二十二日」，與許明環及另一不詳姓名成年人，共同基於偽
造私文書之犯意聯絡，在嘉義振發汽車商行，推由該不詳姓名成
年人在系爭車輛過戶登記書上，偽造「甲○○」簽名及盜蓋「甲
○○」印章，而偽造系爭車輛過戶登記書一式二份，復推由該不
詳姓名之人於九十年八月二十三日，持向台灣省公路局嘉義監理
所麻豆監理站新營分站，辦理系爭車輛之過戶登記手續等詞（見
原判決第四頁第三至九行）。其事實與理由關於偽造上開文書時
、地之記載互有不一，已有理由矛盾之可議。(二)、依法應於審判
期日調查之證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查，尚
不得遽對被告為有利或不利之認定。原判決依憑自訴人之指訴，
以上訴人未獲自訴人授權，而與許明環及另一不詳姓名成年人共
同偽造汽（機）車過戶登記書，再推由該姓名不詳之成年人持以
辦理系爭自用小客車之過戶登記手續，使監理機關承辦人員登載
於職務上所掌公文書等情，認定上訴人確有行使偽造私文書等罪
行。惟查：上訴人始終否認有本件被訴犯行，辯稱：系爭車輛係
經自訴人及其子王啟璋同意，方為售賣，所售得款項悉皆用於家
庭生活開銷、婆婆喪葬費用、資助小姑及王啟璋訴訟費用等語。
而證人即王啟璋之長女王秋雅（八十年四月出生，作證當時未滿
十六歲，不得命具結）於第一審審理時證稱：「當時我與母親、
阿公甲○○、弟妹同住，我阿公住在我們湖內房屋一樓辦公室長
椅子。辦奶奶喪事時候，才回去住大社路房子。系爭車輛是我父
親的，平常亦是我父親在開。後來這部車被賣掉的事情，我知道
，因為要賣車的時候都會寫一張出售的紙貼在車子的車窗上。我
阿公甲○○亦知道要賣車，大家都知道父親要賣車，姑姑、叔叔
也都知道」等語（見一審卷第一九五至二００頁）；證人許明環
亦證稱：「曾於九十年八月二十一日到特強香鋪（址設：高雄縣
湖內鄉○○路○段四十號）買一部車號YX－五一０六BMW 的車」
「被告（即上訴人）打電話給我說要賣車」「在特強香鋪簽約時
有一位老先生（即自訴人）、被告及我在場，當時伊有問車主是
誰，被告說車主係在場的老生生（即自訴人）」「我有向車主本
人確認身分，核對車主的身分證，向車主拿印章辦理過戶，車主
則影印身分證影本供我辦過戶，錢則是由被告及車主當場清點」
「簽立買賣契約書時，全員均全程在場」「係自訴人於簽約買賣
時當場拿印章給我蓋用於汽車過戶登記書上」「我不記得過戶登
記車上原車主欄甲○○之簽名係何人所簽」「嗣該部車由我出賣
予李文瑜，由我妻子代與李文瑜簽立汽車買賣契約書」「由於我
係公會會員，故經公會切結身分證影本與正本相符，即可持身分
證影本辦理過戶等語（見原審卷第二四一至二四三、二四五頁）
。參諸王啟璋在其告訴上訴人涉嫌偽造文書等罪案件（九十一年
度偵字第二０二七三號）中，於檢察官偵訊時陳稱：「我有一部
BM W的車，要給我弟妹開，乙○○說弟妹都不要，說要賣掉，結
果賣了一百萬元」等語在卷（見一審卷第六九頁偵訊筆錄影本）
。上開證人之供述若果俱屬不虛，上訴人所為辯詞似非全屬無稽
。實情若何，攸關上訴人有無本件被訴犯行之判斷，原審未予釐
清辨明，遽行判斷，自屬難昭折服。上訴意旨指摘原判決不當，
尚非全無理由。應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。至上訴人
被訴竊盜及使公務員登載不實部分，雖均屬不得上訴於第三審之
案件，然自訴人於自訴狀指上訴人涉犯上開犯行部分，與其被訴
行使偽造私文書部分，具有行為時牽連犯裁判上一罪之關係，則
被告涉犯自訴意旨所指各該犯行間，是否具有裁判上一罪關係之
事實與適用法令之當否不明，尚待事實審調查釐清，基於審判不
可分原則，此部分均應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
