【裁判字號】    99,台上,5280
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度交上
訴字第六八六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度偵字第一三一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：證人即承辦警員王國祥
於第一審證稱：吳大昌警詢筆錄是我製作的，他當時說自己行駛
在現場圖所標明之快車道等語。然吳大昌於民國九十五年六月二
十九日偵查中自承：我是行駛外側快車道靠近外側快車道與機車
道的交線……因為我撞到路上的石頭等語。足見吳大昌機車確行
駛於外側車道，警員王國祥於原審作證時，係因距案發時間相隔
二年半，致記憶模糊而與事實不符之陳述。又吳大昌警詢指證其
機車騎乘於「快車道」，偵查中則稱係行駛於外側車道，且所稱
「行駛於外側快車道靠近外側車道與機車的交線，意思並不明確
，所繪行車位置圖亦過於含糊。原審未調取吳大昌警詢、偵查中
之錄音，查明吳大昌陳述之真意，逕認吳大昌機車係行駛於快車
道，有判決理由不備及應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法云云。
惟查原判決依憑上訴人部分不利於己之供述，證人陳芳萓、黃文
慶於警詢及證人吳大昌於警詢及偵查中之證詞，證人王國祥於原
審之證詞，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
(二)、車禍現場照片、台灣台南地方法院檢察署相驗屍體證明書、
驗斷書、勘驗筆錄及相驗解剖照片，台灣省台南區車輛行車事故
鑑定委員會鑑定意見書、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函
、中央警察大學鑑定書及九十七年八月一日（校鑑科字第０九七
０００四五九七號）函、財團法人奇美醫院診斷證明書等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第
一審之科刑判決，改判仍論處上訴人從事業務之人，因業務上之
過失致人於死罪刑（處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月）
，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：於肇
事前係駕車行駛於內側快車道，吳大昌機車則騎乘於機慢車道上
，並非同一車道，自無與吳大昌機車保持安全距離之義務。且現
場刮地痕跡與煞車痕跡，亦非本件肇事所產生。乃因吳大昌明知
機車為「慢車」，卻未依道路交通安全規則規定，在慢車道上靠
右行駛，復疏未注意路面前方石塊，致機車倒向上訴人行車之內
側車道而發生車禍。台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會為鑑
定時未參酌吳大昌肇事前係行駛於外側機慢車道之事實，始為錯
誤之結論云云，經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採
信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以
影響判決結果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證
據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，
自不能指為違法。本件原審綜合上訴人部分不利於己之供述，證
人吳大昌之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實
。對於上訴人所辯：於肇事前吳大昌機車係騎乘於機慢車道上，
並非與上訴人駕駛之大貨車同在快車道行駛云云，認不足採，已
分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證
據法則並無違背，自屬其職權之適法行使，亦無上訴意旨所指判
決理由不備及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴
意旨所指，對於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料
為具體之指摘，徒憑己意，就屬原審採證、認事職權之適法行使
，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。又本件係從程序上駁回上訴，上訴人請求
宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
