【裁判字號】    99,台聲,871
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八七一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，對於中華民國九十九年一月二十二日本院裁定（九十九年度
台上字第一五六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，且前訴訟程序如應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再
審，亦應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件聲
請人聲請再審，未據預納裁判費，且未依前訴訟所行之程序，委
任律師為其訴訟代理人，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十九
年度台聲字第六六四號裁定駁回，此項裁定，已於民國九十九年
七月二十一日送達，有卷附送達證書足據。而聲請人具狀聲請訴
訟救助，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲
請訴訟救助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，參照民事
訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其聲請為
非合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
