【裁判字號】    99,台抗,644
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列再抗告人因與法務部行政執行署彰化行政執行處間聲請管收
事件，對於中華民國九十九年七月七日台灣高等法院台中分院裁
定（九十九年度抗字第二七四號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原法院以：再抗告人為阿魯廢棄物清理有限公司（下稱阿魯
公司）負責人，對該公司應繳納之營業稅及營利事業所得稅計新
台幣二百三十九萬九千五百六十二元，除拒絕繳付外，又以公司
減資及開立支票給付他人之方法，將公司資產非法移轉他人，就
應供強制執行之財產為隱匿及處分，且顯有履行義務之可能，故
不履行之情事。又再抗告人接受相對人調查時稱：伊係知悉緯志
企業有限公司（下稱緯志公司）被調查之事情後，聽其他人說該
公司被查出問題，伊因持有緯志公司的發票，請教會計師，乃利
用減資程序將阿魯公司資產移轉至再抗告人之女陳惠秋、陳惠怡
、陳惠琪名下等語，足徵再抗告人係企圖以非法清算程序，逃避
相關稅捐責任，因認台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）所為管
收裁定，合於行政執行法第十七條第六項第一款及第三款之規定
與公平合理暨比例原則，並無不當，爰裁定駁回再抗告人之抗告
。
按行政執行官訊問義務人後，認義務人顯有履行義務之可能，故
不履行，或就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事，而有管
收之必要者，自拘提時起二十四小時內，得聲請法院裁定管收之
，固為行政執行法第十七條第六項第一款、第三款所明定。惟法
院裁定管收義務人，必須行政執行機關執有相當證據，足認義務
人確有履行能力而故不履行，或就應供強制執行之財產有隱匿或
處分之情事，且有管收必要之情形，始符合上開行政執行法所定
之管收要件。執行機關就此應盡舉證責任。至義務人是否確有履
行能力而故意不履行、有無就應供強制執行之財產為隱匿處分之
認定，則應就義務人於將受強制執行之際或強制執行時之財產狀
況或變動情形為觀察以為斷。此等規定，對於公司之負責人，依
行政執行法第二十四條規定，亦適用之。本件稅捐機關究於何時
對阿魯公司取得執行名義？何時移送強制執行？相對人於何時開
始強制執行？又阿魯公司在何時進行減資程序或清算程序處分其
資產，或開立支票給付他人？清算後是否已無財產可資抵償所欠
稅捐？原法院悉未調查審認。又再抗告人就阿魯公司進行減資或
清算程序將公司財產移轉於他人，固在其知悉緯志公司被稅捐機
關調查之後，惟何以得據此推認阿魯公司藉以逃避稅捐責任？彼
此間有何關連？本件是否有非管收再抗告人，不足以達成行政執
行之目的？有否管收之急迫性及必要？可否提供相當擔保替代，
以達執行目的？原法院亦未注意及之，並予說明，徒憑再抗告人
於知悉緯志公司被調查後，即就阿魯公司進行減資或清算程序，
將公司財產移轉於他人等情詞，逕認再抗告人顯有履行義務之可
能，故不履行，及就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事，
符合行政執行法第十七條第六項第一款及第三款規定之管收要件
，而維持彰化地院准許管收之裁定，其適用法規顯有錯誤。再抗
告論旨，執以指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非無理由，應廢棄
原裁定，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，本件再抗告為有理由。依行政執行法第十七條第十項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一
項、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
