【裁判字號】    99,台抗,648
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求確認股東權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四八號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  蔡 文 彬律師
上列再抗告人因與華南金融控股股份有限公司間請求確認股東權
存在事件，對於中華民國九十九年六月四日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第八○八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人以相對人華南金
融控股股份有限公司為被告，向台灣台北地方法院（下稱台北地
院）提起請求確認股東權存在訴訟，未據繳納足額裁判費，經台
北地院以裁定命於裁定送達後十日內補正，該項裁定已於民國九
十九年四月十五日送達，有卷附送達證書足據，迄九十九年四月
二十八日止，尚未據補正，台北地院因認其訴為不合法，以裁定
予以駁回，原法院予以維持，以裁定駁回再抗告人之抗告，經核
於法並無違背。再抗告意旨雖謂：伊係請求確認股東權存在，非
請求確認股權存在，自屬非財產權之訴云云。但查其既係請求確
認股東權存在，自屬因財產權而起訴。況其並未對台北地院核定
訴訟標的價額之裁定，提起抗告，該裁定自已確定生效，不容其
再為爭執。乃執是指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
