【裁判字號】    99,台上,5172
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一七二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月七日第二審判決（九十九年度上訴
字第一一一四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度調偵字第七二五、七二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○因犯業務上過失致人於
死罪，經原審判決後，於民國九十九年七月十三日提起上訴，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其等上訴自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
