【裁判字號】    99,台上,5151
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年六月三日第二審判決（九十九
年度上訴字第六八二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十八年度偵緝字第二七七、二七八、二七九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○違反槍砲
彈藥刀械管制條例罪刑部分之不當判決，改判論處其未經許可，
寄藏衝鋒槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查警方扣案之「手槍
塑鋼握」一個及「槍械零件」十個（屏警分刑字第○九八○○一
一一一九號卷），內政部警政署刑事警察局並未鑑定其為槍砲、
彈藥之主要組成零件（九十八年度偵字第二九九二號影卷第五八
至六五頁），且檢察官亦未起訴上訴人此部分犯行，原審未認定
上開物品為違禁物而予宣告沒收，所為證據之取捨及判斷，核無
不合；又上訴人係於民國九十八年四月十八日為警查獲，縱供出
系爭槍砲、彈藥係其友人張英仁所寄放，但張英仁早於九十七年
五月六日即已死亡（九十八年度偵緝字第二七七號第六○頁），
檢警機關無從追查系爭槍械之來源，原審未予減輕其刑，仍無不
當。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，仍執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審認事
用法之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
