【裁判字號】    99,台上,5168
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第七七五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三七七九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○轉讓禁藥罪刑
（共三罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決
書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。並以上訴人多次轉讓
安非他命予他人施用，綜合其犯罪情節觀之，本件所處之刑，自
不宜為緩刑之宣告。上訴人以其身體健康欠佳，且需照顧父親及
女兒，請求諭知緩刑，自難准許，併加補充記載其理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。查原判決採憑通訊監
察譯文有關「通話內容」之記載，為判斷之依據，已詳敘其斟酌
取捨之理由；至通訊監察譯文「分析研判」部分，乃迻譯人員之
研判意見，原判決則未採為證據。上訴意旨猶謂原判決對於通訊
監察譯文「分析研判」部分，未說明何以得為證據之理由，且就
通話內容觀之，亦未提及毒品名稱及分量，自不能以臆測方法，
遽為有罪之認定云云，任持己見指摘，自非適法之第三審上訴理
由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應從程序上
為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
