【裁判字號】    99,台聲,888
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求清償借款聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間請求清
償借款聲請補充判決事件，對於中華民國九十九年三月二十五日
本院裁定（九十九年度台聲字第三四八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人不服本院九十九年度台聲字第三四八號裁定（下稱原確定裁
定），雖以「聲請更正或補充暨續行判決」之方法為之，仍應視
其為再審之聲請，而依該程序調查裁判，合先敘明。
其次，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於原確定裁定
聲請再審，未據預納裁判費，前經本院以九十九年度聲字第六八
五號裁定，命其於裁定送達後七日內補正。此項裁定，已於民國
九十九年七月二十三日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
