【裁判字號】    99,台上,5275
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  古清華律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年五月二十八日第二審更審判決（九十六年度醫上更(二)
字第三號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十八年度偵字
第四五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係台灣省立竹東醫院（嗣改為署立
竹東醫院）合格外科醫師，為從事醫療業務之人，於民國八十七
年五月十五日，因任職於新竹市○○路二十號「南門綜合醫院」
（下稱南門醫院）之友人黃金生醫師有事無法值班，乃商請上訴
人至南門醫院代替輪值同年五月十五日晚間至十六日急診室外科
醫師之排班。適同年月十六日凌晨三時許，王耀崑酒後騎乘 AQW
－309 號重機車在新竹市○○路、青草湖路口跌倒，受有右顳部
5.5〤3公分擦傷（右側額、顳部硬腦膜上出血未發現）、右眉上
端6.5〤2公分擦傷、左眉外部3.5〤1公分擦傷、左鼻翼2.5〤1.8
公分擦傷、後枕部明顯皮下瘀血（右側頂、枕部局部蜘蛛膜下腔
出血未發現）、左、右手掌背多處表淺擦傷、右大腿外側有一處
6〤5公分皮下瘀血、右小腿外上側有一處10〤5 公分皮下瘀血、
左內踝一處7〤3公分皮下瘀血、左腳背有一處9〤7公分皮下瘀血
等傷害，經同行在後之同學陳暘仁通知學長藍玉堂及救護車一起
將王耀崑送醫，中途救護車曾停靠路旁，讓王耀崑下車嘔吐，至
南門醫院時藉由病床推車送入急診室，上訴人明知王耀崑係因酒
後騎乘機車跌倒，頭部受有前開明顯擦傷，到院前救護過程中有
嘔吐現象，主訴頭暈，應注意確實檢查其頭部之傷勢，又此類病
患醫師應即做昏迷指數、兩側瞳孔大小、對光反應及四肢肢體之
力量等基本神經學檢查，復應注意予以留院或建議轉院觀察意識
狀況，特別是在受傷後二十四小時內，需注意是否有變化，而病
患在急診室之病況只是病程中的一部分，不能由此來判斷病況是
否為穩定，且依當時只有一床病患即王耀崑在急診室就診等情形
觀之，並無不能注意情事，詎其竟疏未注意就頭部做確實檢視，
亦未對王耀崑進行完整之神經學檢查，而以其外表僅受擦傷，及
在病床上手腳活動、言談正常逕認王耀崑意識清楚，由該院外科
助理任炳坤就王耀崑表皮擦傷敷藥，護士古曉萍交付陳暘仁、藍
玉堂該院印製之「照顧頭部外傷病患家屬應注意事項」書面指示
，並予說明後，即貿然准許王耀崑離院，返回新竹市青草湖一八
一之二號租屋處；致王耀崑在其租屋處內，因頭部鈍力撞擊性外
傷，造成右側額、顳部硬腦膜上出血，併有右側頂、枕部局部蜘
蛛膜下腔出血導致昏迷，迄同（十六）日晚上二十三時許，始經
陳暘仁發現王耀崑死亡於上開租處等情。因而撤銷第一審所為科
刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，改判仍論處上訴人從事業
務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。固非無見。
惟查：(一)原判決理由係以綜合行政院衛生署醫事審議委員會（下
稱醫審會）就本案之三次鑑定意見，對於頭部外傷病患，醫師首
應作神經學檢查，包括昏迷指數、兩側瞳孔大小、對光反應及四
肢肢體之力量等，均應清晰、詳實及完整記載於病歷上，以判斷
病患意識狀況。而上訴人於南門醫院王耀崑上開急診病歷，僅記
載「機車意外，多處擦傷，頭部外傷，右前額，兩手擦傷」，並
於「一般情況」欄內記載「酒精」之異常反應，神智欄內記載「
clear （清楚）」，神經學檢查項目一欄，包括顱、感覺、機動
、反應、腦膜、小腦、步態等，均付闕如，參以上訴人於第一審
供稱案發當天護士告訴伊係車禍，被害人躺在推車上，伊幫其作
檢查，動動其四肢都很靈活，請其舉起雙腳都很正常，對話也很
清楚，伊就檢查其額部的傷，看其神智很清醒，亦無骨折現象及
於原審此次更審審理時所稱伊當時為王某檢查，並未發現其後枕
部有瘀傷等語，乃認上訴人係僅就躺在推車上之王耀崑進行診察
，倘渠已對王某作昏迷指數、兩側瞳孔大小、對光反應及四肢肢
體力量等神經學檢查，以當時急診室內並無其他病患，渠亦非在
特殊情形下對其施行急救，竟未將神經學檢查結果，依醫師法規
定詳實記載於病歷上，因認上訴人應未對王耀崑為上開神經學檢
查，並據以認醫審會第二次鑑定意見所稱急診室檢查結果，如確
屬正常，病患不一定要留院觀察，若有交付家屬或其他陪伴者一
份傷後注意事項的書面指示，並予說明，則南門醫院之處置係屬
妥適等語之結論，不足為採，而執之為不利於上訴人之論據（見
原判決第十一、十二頁）。然案發時，王耀崑縱係躺在推床上，
而上訴人為檢視其頭部受傷及意識狀況，對渠為問診、觀察其言
語反應、囑其依指示為動作及以手電筒檢測其瞳孔對光反應等檢
查動作之實施，均屬無礙。則上訴人所辯案發當時王耀崑躺在推
車上，伊觀察王某之眼睛可自動張開，問診得知其無持續性頭痛
或想嘔吐現象，囑其抬手、踢腳均能依指揮動作，其動作靈活，
對話清楚，經伊以手電筒檢測其瞳孔對光反應收縮均正常，乃因
之在其急診病歷「身體檢查」之「神智」欄內記載「clear （清
楚）」等語，衡情即非全無可能。至上訴人未依當時之醫療法規
定，就其上開檢查結果，在王某之急診病歷，記載其昏迷指數，
以及將上開包括感覺、機動、反應等神經學檢查項目一一詳予記
載，要屬應依該法科以行政罰鍰之問題，此與上訴人就王耀崑實
際所為之醫療處置有否疏虞之認定，乃至王某嗣因右側額、顳部
硬腦膜上出血，併有右側頂、枕部局部蜘蛛膜下腔出血導致昏迷
死亡之結果，究有否必然之相當因果關係，仍非無疑。乃原判決
理由徒以上訴人未在上開神經學檢查欄項目內一一記載，遂認其
應未對王某為各該檢查，而執為不利於上訴人之認定，自嫌速斷
。(二)對頭部外傷患者，其意識狀態之判斷，依格拉斯寇昏迷量表
（簡稱GCS ）係依患者之張眼反應、運動反應及語言反應，予以
研判記分，積分最低三分，表示患者處於深度昏迷，最高為十五
分，表示患者非常清醒（見一審卷第三十四頁）。則以上訴人所
稱伊於急診當時對王耀崑實施問診、見其自動張開雙眼、觀察其
言語反應，說話清楚及囑其依指示為動作，相當靈活等情，乃認
王某當時之意識狀況，應屬清楚（clear，相當於GCS昏迷指數十
五分），似非無據。即台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院
）及醫審會先後就原審以王耀崑於急診當時可依友人指示自行取
出身上皮包交付、應護士要求自行脫衣以及護理人員為其量血壓
時，其眼皮可自行張開、移動眼球等動作反應，均一致判斷其當
時之昏迷指數，應為最高分十五分。其中台大醫院之復函並認依
現行醫療常規，病人昏迷指數大於十四分，陪同之友人要求出院
，醫師無強制留院之權力，惟應告知可能發生之危險事項。昏迷
指數十五分之病人，不需作頭部Ｘ光檢查，即便進行檢查，亦不
一定能預見十九小時後之顱內出血。而醫審會復函於鑑定意見項
下，且認對於頭部外傷之病患，在急診室檢查病人之昏迷指數、
四肢活動力及瞳孔大小與對光反應即可。本案病患於醫師診療當
時，其昏迷指數在十四分以上之清醒狀態，經其陪伴友人要求離
院，並經醫護人員於其離院前，交予一份「照顧頭部外傷病患家
屬應注意事項」之衛教單，向其說明頭部外傷病人照護之應行注
意事項，在此情況下，醫師准許病患與陪同友人離院，此一處置
並未違反醫療常規。在此情況下（指病人昏迷指數十五分），醫
師無任何方法可以預見或預防顱內出血之發生，除非密集觀察、
追蹤病人意識狀態。確有文獻記載，頭部外傷之病人，如無頭骨
骨折，且意識狀態在昏迷指數十五分之情形下，爾後因顱內出血
而致死之機率確實很低，在此情況下，無任何一位醫師可以預見
病人會因不遵守醫囑而死亡等語（見原審上訴卷第一三九頁、更
(二)卷第一九五至一九八頁）。即原判決理由內對於上開鑑定意見
，認上訴人對王耀崑為急診治療當時，王某之意識狀態「清楚」
，其昏迷指數係為最高之十五分之結論，亦不否認，然就上開二
鑑定意見據此所為有利上訴人之論點，則未說明何以不足採之理
由，尚嫌理由不備。是上訴意旨，執以指摘原判決違背法令，尚
非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
