【裁判字號】    99,台上,5234
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二三四號
上訴人即被告
之原審辯護人  周仕傑律師
被        告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第六四一號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二四六九
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事被告之原審辯護人，得為被告之利益而上訴，但不得與被
告明示之意思相反，刑事訴訟法第三百四十六條定有明文；此類
上訴並非原審辯護人之獨立上訴，而屬代理性質，自應以被告之
名義行之，如以辯護人自己之名義提起，其程式即有瑕疪，依司
法院釋字第三０六號解釋，原審或上級審法院應定期間命其補正
。本件被告甲○○經原判決論處放火燒燬現有人所在之建築物未
遂罪刑（處有期徒刑二年六月），上訴人即被告之原審辯護人周
仕傑律師具狀聲明為被告之利益，依刑事訴訟法第三百四十六條
規定，提起第三審上訴，具狀人欄雖併列被告姓名，然並無被告
之簽名或蓋章，有卷附刑事聲明上訴狀可稽。經命補正，復據周
仕傑律師狀稱：伊為被告之利益獨立提出上訴，聲明上訴狀末具
狀人記載「甲○○」為誤載等語，亦有刑事陳報狀在卷為憑。揆
諸首揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
