【裁判字號】    99,台抗,666
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國九十九年六月十七日台灣高等法院裁定（九十九年度再
字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七
條之十七第一項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本
件抗告人就該院九十七年度重訴字第三○號確定判決，提起再審
之訴，未據繳納裁判費新台幣三萬八千六百二十五元，經該院於
民國九十九年二月二十六日裁定命其於收受裁定正本翌日起五日
以內補正，該裁定已於九十九年三月五日送達於抗告人，此有送
達證書附卷可稽。抗告人雖聲請訴訟救助，惟業經該院以九十九
年度聲字第六○號裁定駁回，嗣抗告人提起抗告，亦由最高法院
以九十九年度台抗字第三五○號裁定駁回其抗告確定。茲抗告人
迄未繳納裁判費，有該院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，本件再
審之訴自為不合法等語，爰駁回抗告人再審之訴，於法核無違誤
。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
