【裁判字號】    99,台上,1521
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五二一號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  何志揚律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  郭美絹律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十八年十二月二十九日台灣高等法院台中分院第二審判決
（九十八年度上字第二五四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，即無上訴權
。查兩造間上開事件，被上訴人對第一審所為其敗訴判決部分提
起上訴，原法院將其上訴駁回，上訴人係勝訴之當事人，乃竟對
之提起第三審上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
