【裁判字號】    99,台抗,659
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請清償票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五九號
再 抗告 人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
上列再抗告人因與相對人東華育樂股份有限公司間聲請清償票款
強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年五月十九日台
灣高等法院裁定（九十九年度抗字第四六二號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原當事人（執行債權人）中華成長一資產管理股份有限公司
（下稱成長一公司），已於民國九十八年九月三十日與中華成長
三資產管理股份有限公司（下稱成長三公司）合併而消滅，有經
濟部函及公司變更登記事項表可稽。玆據成長三公司聲明承受訴
訟，經核並無不合，合先敘明。
按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續
之法人承受其訴訟以前當然停止；於有訴訟代理人時，不適用之
。訴訟程序當然停止間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行
為。民事訴訟法第一百六十九條第一項、第一百七十三條及第一
百八十八條第一項分別定有明文。上開規定，依強制執行法第三
十條之一規定，於強制執行程序準用之。查成長一公司已於九十
八年九月三十日與再抗告人合併而消滅，由再抗告人為存續公司
；而成長一公司就其與相對人間聲請清償票款強制執行事件，雖
有委任代理人，然相對人先不服執行法院（司法事務官）九十九
年一月七日裁定（處分），於九十九年一月二十八日以成長一公
司為相對人，向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲明異議，
及嗣對板橋地院駁回聲明異議之裁定提起抗告之程序，均在成長
一公司因合併而消滅之後，並成長一公司強制執行程序代理人之
代理權不及於聲明異議及抗告程序，依前開說明，於成長三公司
承受訴訟前，執行程序當然停止。乃原法院未察，未待再抗告人
依法承受訴訟，即於停止程序間，裁定廢棄板橋地院之裁定，難
謂無適用民事訴訟法第一百六十九條第一項、第一百八十八條第
一項顯有錯誤之情形，且所涉及之法律見解亦具有原則上之重要
性。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項
、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
