【裁判字號】    99,台抗,645
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四五號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  吳國源律師
上列抗告人因與甲○○等間分配表異議之訴事件，對於中華民國
九十九年一月二十六日台灣高等法院裁定（九十八年度上易字第
二七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表而
得增加之分配額為標準定之，本院著有七十六年台上字第二七八
二號判例可資參照。本件抗告人提起分配表異議之訴，請求就台
灣新竹地方法院九十二年度執字第一一七二號強制執行事件於民
國九十三年二月十四日製作之分配表所載相對人甲○○聲明參與
分配之本金新台幣（下同）三百四十六萬零六百四十元及利息五
萬九千七百三十二元不列入分配，將甲○○分配金額六十八萬零
六十二元剔除，依上說明，其訴訟標的價額應以抗告人主張變更
分配表而得增加之金額即六十八萬零六十二元計之。抗告人既未
就甲○○與乙○○間之上述本息債權存否聲明請求確認，於核定
訴訟標的價額時自不得予以計入；乃原法院將之併計，核定其訴
訟標的金額為四百十四萬零七百零二元，並於第二審判決送達後
裁定命抗告人補繳第一審裁判費三萬四千五百九十五元，於法自
有未合。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
