【裁判字號】    99,台聲,882
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求確認租賃關係不存在等聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與高雄縣路竹鄉農會間請求確認租賃關係不存在等
事件，對於中華民國九十九年三月十六日台灣高等法院台南分院
第二審判決（九十八年度上字第二號），提起上訴，聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師李春錦（事務所設於台灣省台南市○○路十九巷三號）
為聲請人之訴訟代理人。
其餘聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經原法院以九十八年度家聲字第二號裁定准予訴訟
救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰選任
律師李春錦為其訴訟代理人。次按准予訴訟救助，於假扣押、假
處分、上訴及抗告，亦有效力，此觀民事訴訟法第一百十一條規
定自明。查聲請人前既經法院准予訴訟救助，自得暫免繳上訴第
三審之裁判費，其再聲請本院准予訴訟救助，即無必要，不應准
許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
