【裁判字號】    99,台抗,671
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害致人於死延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七一號
抗  告  人  NGUYEN DI.
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年七月十四日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字
第二六九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人 NGUYEN DINH 
THANH （阮庭成）經原審法院九十八年度上訴字第二六九一號判
決論處共同犯傷害致人於死罪刑（處有期徒刑三年八月），並裁
定自民國九十九年七月二十四日起延長羈押二月。該裁定正本於
九十九年七月十四日送達台灣台中看守所由抗告人收受，有送達
證書在卷可稽。抗告人對該裁定之抗告期間五日，因其羈押在看
守所，並無在途期間，計至九十九年七月十九日（星期一）即已
屆滿，乃抗告人迄同月二十一日始提起抗告，顯已逾期，其抗告
自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
