【裁判字號】    99,台上,5227
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第五七四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第四五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑八月），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘
所憑之理由。原判決並說明毒品危害防制條例第二十一條第二項
規定：依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分
，但以一次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該
條第一項規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自
動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查
獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲
者，則不包括在內。上訴人縱如其所稱自民國九十八年五月六日
起自費在行政院衛生署台南醫院接受毒品減害計畫之替代療法，
然其係經警查獲於九十九年一月二十三日再犯本件施用第一級毒
品罪，即係於治療中始經查獲，自無上開規定之適用。就此以觀
，原判決並無違背法令情事。上訴意旨就毒品危害防制條例第二
十一條第二項規定自為解釋，據以主張上訴人有該條項之適用，
原判決有所不當云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
