【裁判字號】    99,台抗,650
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五○號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
九年二月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度聲字
第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院高雄分院以裁定命於裁定送達後五日內
補正，此項裁定，已於民國九十九年七月十六日送達，有卷附送
達證書足憑。抗告人迄今仍未補繳裁判費，其抗告自難認為合法
，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
