【裁判字號】    99,台聲,880
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八八○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，對
於中華民國九十九年四月二十日台灣高等法院更審判決（九十六
年度上更(二)字第一八五號），提起上訴，聲請本院選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十九年四月二十日台灣高等法院九
十六年度上更(二)字第一八五號判決，提起上訴，並向本院聲請選
任律師為其訴訟代理人，無非以：伊身罹絕症，並無收入，為伸
張正義，因而聲請選任律師為其訴訟代理人云云。惟聲請人未提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資
力委任律師為其訴訟代理人，揆諸上開說明，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
