【裁判字號】    99,台上,5152
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度交上訴字
第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
八０九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人
於死而逃逸案件，經原審判決後，於民國九十九年六月十四日提
起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提
出，依上開規定，其此部分之上訴自非合法，應予駁回。再查，
原判決關於上訴人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
及過失致人於死罪部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係
分別依刑法第一百八十五條之三及第二百七十六條第一項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此等部分提起上訴
，亦非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
