【裁判字號】    99,台抗,641
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    所有權移轉登記聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等請求所有權移轉登記事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十九年五月十九日台灣高等法院裁定
（九十九年度聲字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，
原法院以：抗告人係於民國九十九年四月二十九日收受該院九十
九年四月二十二日所為之裁定，有卷附送達證書可稽，抗告期間
自送達翌日即九十九年四月三十日起算，原應於九十九年五月九
日屆滿，因是日為星期假日，延至翌日即同年月十日屆滿。抗告
人遲至同年月十三日始提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告為不
合法等詞，爰裁定駁回其抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，
泛以：伊之抗告未逾期提出云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
