【裁判字號】    99,台聲,870
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    第三人異議之訴再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八七○號
聲請人  甲○○
        乙○○
上列聲請人因與香港商香港上海豐銀行股份有限公司等間第三
人異議之訴事件，對於中華民國九十九年一月二十九日台灣高等
法院裁定（九十九年度抗字第一○○號），提起再抗告，聲請選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。此項規定，於再抗告程序準用之。所謂無資力係指
窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高
等法院九十九年度抗字第一○○號裁定，提起再抗告，聲請選任
律師為其訴訟代理人，雖稱：其生活困難，無資力委任律師云云
，並提出土地謄本二紙、台中縣政府函影本為證。惟查聲請人既
有二筆土地，自難相信其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
致無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，復未提出其他證據，
予以釋明。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
