【裁判字號】    99,台上,5243
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一八
六八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第
一六０四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法
第三百五十一條第一項定有明文，此乃羈押中之被告身體失其自
由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日計算上訴
期間，自無在途期間可言。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品
案件，經第一審判處罪刑後，於民國九十九年三月四日將判決書
送達於上訴人收受，有送達證書附卷可按，因上訴人另案在台灣
桃園女子監獄執行，且係向監所長官提出上訴狀，無在途期間可
資扣除，其上訴期間原應於同年三月十四日屆滿，因該日為星期
日，依法以次日（十五日）代之，乃上訴人遲至同年月十七日始
行提起上訴，顯已逾期，原審因認其上訴不合法，駁回其在第二
審之上訴，經核並無不合。上訴人稱其不知上訴期間之正確算法
，誤以為例假日皆得扣除，深感自責不安，請求再給予上訴之機
會云云，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
