【裁判字號】    99,台抗,669
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    強盜羈押之裁定
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六六九號
抗  告  人  詹硯凱原名詹佳琪.
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年七
月二十九日所為羈押之裁定（九十九年度上訴字第一一二七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人涉犯加重強盜罪嫌，經原審法院訊問後，認
其涉犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪嫌重大，有證
據足認其有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
，並有相當理由認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行
，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
款規定，於民國九十九年七月二十九日執行羈押等情。經核於法
尚無違誤。抗告意旨略以：抗告人所犯強盜案件，目前案情已調
查完畢，另抗告人從小由祖母扶養，並共同居住在桃園縣桃園市
○○路一０００巷二十五號，抗告人實無任何逃亡之動機，自不
能因抗告人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
刑之罪，即予以羈押，原裁定顯有違誤云云。惟按羈押被告之目
的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在及真實、暨刑罰之執
行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
無繼續延長羈押之必要，均屬事實認定之問題，法院應就具體個
案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院准許羈押之裁定
在目的與手段間並無違反比例原則，即無違法或不當可言。本件
抗告人涉犯加重強盜罪嫌，業經第一審判處有期徒刑七年二月，
抗告人不服提起上訴，亦經原審駁回其上訴等情，有台灣高等法
院九十九年度上訴字第一一二七號判決可參。原審綜合全部卷證
資料，認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
羈押之必要等情，已於原審法院押票上載明羈押之理由。核屬原
審羈押裁量權之適法行使，自無違法可言。抗告意旨猶執前詞指
摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
