【裁判字號】    99,台抗,674
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主聲請回復原狀及補行上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月二十九日駁回聲請回復原狀及補行上訴之裁定（九十九
年度聲字第一六二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○經原審法院九十八年度上訴字第一五九三號
判決論處圖利使未滿十八歲之人為性交易為常業罪刑，並於民國
九十九年（下同）二月十日合法送達判決正本至抗告人另案服刑
之台灣台北監獄，有送達證書在卷為憑。抗告人不服該判決，迄
二月二十三日始向監所長官提起第三審上訴，已逾上訴期間十日
（自送達判決正本之翌日即二月十一日起算，計至二月二十日滿
十日，適逢星期六，順延二日，迄二月二十二日上訴期間屆滿）
，原審乃裁定駁回其上訴，並經本院九十九年度台抗字第三五五
號裁定駁回其抗告確定在案。抗告人以該案第三審上訴期間，適
逢農曆春節連續假日（自二月十三日除夕至二月二十一日星期日
），監獄作業程序延後，非因抗告人過失致遲誤上訴期間等語，
向原審聲請回復原狀並補行上訴，有卷附其所具回復原狀聲請狀
可稽。惟按非因過失，遲誤上訴期間者，於其原因消滅後五日內
，得聲請回復原狀，為刑事訴訟法第六十七條第一項所明文。抗
告人縱有非因過失，遲誤上訴期間情事，亦應於原因消滅後五日
內提出聲請，然其迄九十九年六月八日始為之，顯已逾法定期限
，所為聲請不合法。原裁定以抗告人遲誤上訴期間難謂無過失，
駁回其聲請，理由雖有不同，結論尚無異致。抗告意旨仍執陳詞
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
