【裁判字號】    99,台聲,890
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八九○號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人 楊丕銘律師
上列聲請人因與相對人李明憲即華濟醫院間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十八年七月二十一日台灣高等法院台南分院第二
審判決（九十七年度上字第一七四號），提起上訴，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與李明憲即華
濟醫院間請求損害賠償事件，對於民國九十八年七月二十一日台
灣高等法院台南分院九十七年度上字第一七四號上訴事件，於訴
訟程序中，已聲請財團法人法律扶助基金會台南分會准予法律扶
助在案，有該分會審查決定通知書影本及律師委任狀可稽，依上
說明，聲請人聲請訴訟救助，並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
