【裁判字號】    99,台簡上,22
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第二二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十九年三月三十一日台灣板橋地方法院第二審更審判決（九
十八年度簡上更字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上
訴，須經原裁判法院之許可，民事訴訟法第四百三十六條之二第
一項、第四百三十六條之三第一項定有明文。所謂適用法規顯有
錯誤，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言；不包括認定事實不當、理由不備之情形在內。又原
裁判法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高
法院，最高法院審查後如認上訴不應准許者，依同法第四百三十
六條之五第一項規定，仍應以裁定駁回之。本件上訴人對於原第
二審判決提起上訴，無非係就原審依職權取捨證據，認定：系爭
本票係被上訴人於民國八十六年二月二日以前簽發，交付其母即
訴外人黃貴美，作為其向黃貴美借款新台幣一百五十萬元之擔保
，惟被上訴人於八十八年間已清償該借款，上訴人遲至九十、九
十一年間始自其妻即黃貴美無對價取得系爭本票，原不得享有優
於黃貴美之權利，而上訴人稱系爭本票係被上訴人另供其對上訴
人所負其他債務之擔保，並無證據證明，自不得僅因被上訴人未
取回系爭本票，即據以主張本票權利等情，指摘其為不當；核其
所述，均係原第二審認定事實當否之問題，核與適用法規有無錯
誤無涉，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。上訴人
逕向本院提起第三審上訴，不合於民事訴訟法第四百三十六條之
二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上
訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
