【裁判字號】    99,台上,5166
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一八三
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度偵字第七
二五二、七七三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因強制猥褻罪，經第一審法
院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人除本件犯行
外，另涉有其他案件，尚在偵查中，請一併處理等語，而未敘述
具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已
於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何
違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，仍持前詞，再事爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。又上訴人意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為
觸摸其胸部之行為部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係
依性騷擾防治法第二十五條第一項論罪處刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
