【裁判字號】    99,台抗,651
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五一號
再 抗告 人  甲 ○ ○
            乙○○○
共同代理人  王世勳律師
上列再抗告人因與台灣土地銀行股份有限公司間返還借款強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年五月五日台灣高等法
院台中分院裁定（九十九年度抗字第一七四號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。又強制執行程序，準用民事訴訟法之規定
，強制執行法第三十條之一亦定有明文。本件再抗告人對於原法
院所為抗告無理由之裁定再為抗告，經核其再抗告狀所載內容，
係就第三人張大舜有無承擔系爭借款債務為爭執，對於該裁定有
何適用法規顯有錯誤，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
