【裁判字號】    99,台上,5146
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一四六號
上  訴  人  甲○○原名蘇慧真.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年五月十八日第二審判決（九十九年
度上訴字第四一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第六四七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○（原名蘇
慧真）罪刑部分之不當判決，改判論處其共同販賣第一級毒品；
又共同販賣第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查毒品危
害防制條例第十七條第一項所謂「供出毒品來源」係指具體供出
上游之毒品來源而言。如僅供出共犯，而未供出上游之毒品來源
，即不得依前開法條減輕其刑。上訴人雖指認郭建昌與其共同販
賣第一級毒品，但郭建昌為共同正犯，並非其上游毒品之提供者
，原判決未予減輕其刑，適用法則，核無不合；另上訴人雖曾於
民國九十八年二月二十二日警詢中自白與郭建昌共同販賣第一級
毒品二次予李瑞東，但證人李瑞東於同月二十一日被查獲時，已
供出係上訴人與郭建昌共同販賣毒品之事實，則警方於其自白前
，即已發覺其犯罪，自與自首要件不符。況修正刑法第六十二條
關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正為「得減輕其
刑」。減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原判決未予減
輕其刑，仍無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
