【裁判字號】    99,台上,5158
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一五八號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一四三八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八
年度偵字第一三六八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○意圖營利，媒介
使未滿十八歲之人為性交易罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決認定上訴人明知Ａ女（民國八十三
年六月出生，真實姓名、年籍詳卷）係未滿十八歲之人，竟意圖
營利，於九十七年十一月中旬某日，媒介黃榮貴與Ａ女前往台北
縣新莊市○○路「卡莫汽車旅館」內為性交易，代價新台幣（下
同）六千元等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。而以上
訴人辯稱其僅介紹Ａ女與黃榮貴認識，並未媒介性交易，黃榮貴
交付之性交易代價六千元，亦已全部轉交Ａ女，嗣Ａ女交付三千
元予上訴人，係代辦手機之費用等語，為卸責之詞，不足採信，
併加指駁綦詳。上訴意旨仍執前揭陳詞，對於原判決已明白論斷
之事項，再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。又上訴人於九
十七年九月間起至同年十二月三日止，先後對Ａ女性交四次，經
原審判刑確定（九十八年度上訴字第三九八七號），與本件犯罪
事實不同。上訴意旨以本件與前案係同一案件，請求從輕量刑云
云，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
