【裁判字號】    99,台抗,649
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請返還擔保物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四九號
再 抗 告人  甲○○  
訴訟代理人  趙興偉律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請返還擔保物事件，對於中華民國
九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第六一
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按債務人依停止強制執行之裁定所供之擔保，係擔保債權人因債
務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害，故強制執行程序如
因債權人之聲請撤回而不存在，應認供擔保之原因消滅。本件再
抗告人依台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八年度審聲字
第五○六號民事裁定，為相對人乙○○提供擔保金新台幣一百五
十一萬七千元後，聲請停止台北地院九十八年度司執字第二八九
○六號強制執行程序（下稱系爭強制執行程序）。嗣相對人聲請
撤回上開強制執行，再抗告人以供擔保之原因消滅，依民事訴訟
法第一百零四條第一項第一款規定向台北地院聲請返還擔保物。
該院以系爭強制執行程序於再抗告人供擔保聲請停止執行前，已
開始進行，雖因相對人之聲請撤回而終結，然相對人仍有因停止
執行受有損害之可能，難認再抗告人供擔保之原因已消滅為由，
裁定駁回其聲請。再抗告人不服，提起抗告。原法院以相同理由
裁定駁回其抗告。惟系爭強制執行程序既因相對人之聲請撤回而
不存在，應認供擔保之原因消滅。原法院持相異見解，以裁定維
持台北地院所為上開否准再抗告人聲請返還擔保物之裁定，不無
可議。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
