【裁判字號】    99,台抗,654
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求確認派下權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五四號
抗  告  人  藍引祭祀公業
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認派下權不存在事件，對於中華
民國九十九年六月十四日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字
第三九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴
訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權
所占之比例，計算其價額。本件原法院以：相對人乙○○起訴請
求確認抗告人甲○○就藍引祭祀公業之派下權不存在，依該祭祀
公業之財產即坐落台北市○○區○○段五小段一五地號土地價額
中甲○○派下權所占之比例計算，其訴訟標的價額為新台幣（下
同）二千零四十六萬五千八百七十五元（計算式：80,800「每平
方公尺公告現值」X7,599.02「土地面積」X3.3332%「甲○○派下
權所占比例」=20,465,875 ）。是抗告人對於原法院九十八年度
重上字第三九八號第二審判決，提起上訴，應徵第三審裁判費二
十八萬八千二百零四元，惟渠等僅繳納四千五百元，尚有二十八
萬三千七百零四元未據繳納，因而裁定命抗告人於收受裁定正本
後七日內補繳，揆之首揭說明，並無違誤。抗告意旨，以確認派
下權不存在係屬非財產權訴訟為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，要難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
