【裁判字號】    99,台抗,665
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請更正錯誤
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六六五號
抗告人  甲 ○  住台北市○○街78巷11號3樓
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間因債務人異議
之訴聲請更正錯誤事件，對於中華民國九十八年十月二十八日台
灣高等法院裁定（九十六年度再易字第一八七號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又不
得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
，同法第四百八十四條第一項規定甚明。該條所稱之裁定，係指
屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定
，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件抗告人與相對
人間之債務人異議之訴事件，其本案訴訟標的價額僅為一百零五
萬元，既未逾一百五十萬元，依上說明，抗告人就原法院於九十
八年十月二十八日駁回其聲請更正錯誤之裁定，即不得向本院提
起抗告。本件抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
