【裁判字號】    99,台抗,660
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六六○號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  劉添錫律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲請拍賣抵押物強制執行事
件，聲明異議，對於中華民國九十九年五月十三日台灣高等法院
裁定（九十九年度抗字第七三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有無理由所為之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九
條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，
須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否
則其再為抗告自非合法。上開規定，依強制執行法第三十條之一
規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人執其與第三人李宗
賢間台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十三年度拍字第一○
○四號拍賣抵押物裁定（下稱系爭裁定）為執行名義，聲請對相
對人乙○○等四人強制執行，經板橋地院（司法事務官，下稱執
行法院）處分駁回其聲請，板橋地院復裁定駁回其對於執行法院
上開處分之聲明異議。其對板橋地院裁定不服，提起抗告，原法
院以：債權人聲請強制執行，非有執行名義，不得為之；不動產
所有人設定抵押權「後」，將不動產讓與他人，抵押權人固得依
民法第八百六十七條但書之規定，本於追及其物之效力實行抵押
權，但因實行抵押權而聲請法院裁定許可拍賣該不動產時，仍應
列「受讓之他人」為相對人，取得執行名義，始得對之聲請強制
執行拍賣抵押物。查再抗告人執其與第三人李宗賢間系爭裁定為
執行名義，聲請對相對人強制執行；惟系爭裁定係准再抗告人於
民國「九十三年五月二十八日」所為之拍賣抵押物聲請，而該抵
押不動產應有部分1345/10000（下稱系爭不動產）早於「八十二
年三月八日」即已移轉登記予相對人所有，依首揭說明，再抗告
人自應以相對人為對造，取得拍賣抵押物裁定，始得據以對相對
人聲請強制執行。是再抗告人以第三人李宗賢為相對人所取得以
之拍賣抵押物裁定，聲請對相對人所有之系爭不動產拍賣抵押物
，於法未合，且無從補正。因而維持板橋地院所為不利於再抗告
人之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無違誤。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，無非以執行法院未踐行命其補正之
程序，即駁回其強制執行聲請，於法有違云云，為其論據。然再
抗告人於聲請強制執行時即陳明以系爭裁定為執行名義，聲請對
相對人執行拍賣抵押物，原法院認該執行名義無從補正，並無不
合。原裁定並無適用法規是否顯有錯誤可言，亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
