【裁判字號】    99,台上,5276
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年五月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第一四四號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字第一六七
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審分別論上訴人甲○○以犯強制性
交之罪（二罪，均累犯，各處有期徒刑三年八月）、剝奪他人行
動自由之罪（累犯，處有期徒刑一年二月），應執行有期徒刑七
年，併為相關從刑之諭知之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳敘其所憑之證據及其得心證之理由。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)甲女
（姓名及詳細年籍資料均在卷）指稱遭上訴人強載前往上訴人之
住處，再強拉至一樓洗澡，繼拉至三樓強行拍攝裸照及下體，甲
女之頭髮即應呈淋溼狀態，甲女竟未敘及此情，原審未予究明，
自嫌未洽。再甲女若未自願讓上訴人拍攝裸照及下體，應有閃躲
及將兩腿夾緊之舉動，原判決就此與上訴人實行強暴行為相關之
事項，未為詳細之說明，亦有未洽。(二)甲女陳稱遭上訴人強拍裸
照及強制性交，既於強制性交後始穿著衣服，即無雜亂之理，原
判決未詳查證人○○增所稱與甲女見面之時，見甲女頭髮、衣著
均甚雜亂云云是否誣攀之詞，要非適法。(三)依甲女驗傷診斷證明
書之內容，甲女之處女膜三、六點鐘位置有陳舊性撕裂傷。苟甲
女係違反意願遭上訴人強行性交得逞，何以未見其他之傷勢，原
判決未採此有利上訴人之證據，復未說明其理由，自為違法。
(四)甲女指證遭上訴人二次強制性交得逞，然上訴人辯稱對甲女所
實行第一次強制性交犯行，僅止於未遂之程度，原判決未說明有
何補強證據可為甲女所為證述之佐證，逕認甲女之證詞為可採，
即有不適用證據法則之違誤云云。惟查，原判決依據證人甲女、
呂○○分別於偵查、第一審之證言，及上訴人在原審所為部分不
利於己之供詞，暨上訴人所拍攝甲女裸體及下體之照片、甲女之
國立○○大學附設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、內政部
警政署刑事警察局民國九十八年四月二十九日刑醫字第０九八０
０四六四九六號鑑驗書、甲女之國立○○大學附設醫院診斷證明
書、上訴人之台灣高等法院被告前案紀錄表，扣案上訴人之行動
電話手機等證據，資以認定上訴人有原判決所載之犯罪事實。對
上訴人在原審矢口否認有任何犯行，所辯：甲女於九十八年二月
間提出分手之要求，伊答應淡化處理這段關係，伊於九十八年三
月二十二日下午一時許騎車去甲女就讀之學校要求復合，甲女答
應與伊同行，伊就把甲女載到○○溪堤防旁，後來甲女說要回學
校上課，伊求甲女說明另外結交男朋友之事，但甲女不承認另交
男友，伊便不願意載甲女回學校上課，因而與甲女發生爭吵，嗣
見甲女手機有其他男子簡訊，伊因此打甲女一巴掌，又為爭奪手
機不慎拉扯抓傷甲女右前手臂；伊在○○溪堤防現場，為試探甲
女有無另交男友，曾經將甲女強壓在地，對甲女說「如果妳敢跑
，我車上有刀子，妳不要跑」，但沒有恐嚇甲女說「不要跑，不
然我要殺妳，或騎機車亂撞讓妳受傷」等語，其後甲女要求伊原
諒其另交男友，當場與伊和好，伊問甲女是否要隨伊回家，伊本
意只是要帶甲女回家洗澡；甲女與伊共浴完畢後，一起到伊住處
三樓，伊提議發生性關係，甲女點頭表示同意，伊便與之性交，
並在其體內射精，過程中甲女都沒有反抗，性交完畢後伊想倆人
已經和好，於徵得甲女同意後，拿起手機拍攝甲女裸照云云。如
何無非避就卸責之詞，不足採信，並已依憑卷內證據，逐一指駁
論述。且敘明：證人○○杰於原審之證詞，如何不能資為認定犯
罪事實之依憑；證人○○豪在原審之證言，亦無足為有利上訴人
認定之論據等旨綦詳。原判決所為論斷及說明，核與經驗法則、
論理法則俱屬無違，自不得任意指摘其為違法。再原判決依憑上
訴人於警詢、第一審及原審迭次自承於九十八年三月二十二日下
午二時許，在宜蘭縣頭城鎮○○溪堤防旁某處曾違反甲女之意願
褪除甲女穿著之褲子，其陰莖曾碰觸甲女下體，及嗣後在甲女陰
道、內褲採集之精子細胞層DNA與上訴人之DNA-STR型別相符等情
，經綜合全案其他證據資料，本於事實審法院之職權，認定上訴
人二次對甲女強制性交得逞，亦無不適用證據法則或有證據調查
未盡、理由不備等違法情形存在。上訴意旨(三)(四)置原判決所為之
明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨
證據與判斷證據證明力之職權行使，重為事實上之爭執並指摘原
判決違法，均難認係適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，
或係就屬原審採證認事職權適法行使之事項，徒憑己見，任意指
摘為違法，或執與構成要件無涉之枝節漫為單純事實之爭執，亦
難謂為合法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
