【裁判字號】    99,台抗,640
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六四０號
再 抗告 人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十九年六月四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第三
九二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。本件再抗告人以相對人甲○○、乙○○、森暉
旅行社股份有限公司（下稱森暉公司）、百夯股份有限公司（下
稱百夯公司）及東森得易購股份有限公司（下稱東森得易購公司
）依證券交易法第一百五十七條之一、公司法第二十三條第二項
、民法第一百八十四條第一項、第二項及第一百八十五條等規定
，應對投資人負連帶損害賠償責任，因依證券投資人及期貨交易
人保護法（下稱投保法）第三十四條規定，聲請台灣台北地方法
院（下稱台北地院）對相對人之財產，免供擔保准予假扣押，經
該法院以裁定准再抗告人得對相對人之財產在新台幣（下同）四
百零六萬六千零二十三元之範圍內為假扣押，相對人不服，提起
抗告。原法院以：相對人提出之投保法、檢察官追加起訴書、上
訴理由書、法學文獻及法院判決、訴外人東森國際股份有限公司
重大訊息、授權人蔡陳月里等八十八人求償表及交易帳明細表等
證物，均僅能作為其就假扣押請求之原因釋明，尚無從認其已就
有日後不能執行或甚難執行之假扣押原因為釋明。再抗告人以請
求權人數眾多，求償金額龐大，高達四百零六萬六千零二十三元
，且證券集體訴訟程序冗長，勢必脫產以免其賠償責任，致有日
後不能或甚難執行，均非假扣押之原因，自難認係假扣押原因之
釋明。另相對人雖提出甲○○、乙○○土地、建物登記謄本、台
灣士林地方法院民國九十九年三月二十二日函、第一商業銀行大
同分行同年三月三日函，指甲○○、乙○○等人財產已另件遭扣
押，其財產已不足以抵償，而處於無資力之狀態，且其財產亦有
變動減少及脫產情事，然依再抗告人提出經查封登記之台北市○
○段○○段七五之四、一五五地號土地登記謄本所示，面積僅為
一及二十四平方公尺，甲○○應有部分各僅十八分之二，亦難謂
其因該土地遭查封，即處於無資力之狀態或財產有因而變動減少
或脫產之情形。至上開二函所載甲○○於銀行開立存款帳戶不足
三百元，故未扣押，僅係單一銀行之記載，亦難顯示甲○○是否
確已處於無資力，或財產有因而變動減少或脫產。再依再抗告人
提出乙○○所有台北市○○段○○段七七八地號土地登記謄本（
應有部分為一萬分之一四），及同小段41361 建號建物登記謄本
所示，香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司最高限額抵押權三
百三十六萬元部分，參酌存續期間自九十二年十一月二十一日至
一百二十二年十一月二十日止，可知該最高限額抵押權原於九十
二年間設定，嗣至九十七年八月十八日始為抵押權讓與登記，並
非新設定者，縱有就不動產辦理貸款以供應用，乃屬社會常情，
尤難認係脫產行為。再抗告人未能提出能即時調查之證據，以釋
明假扣押之原因，自不能認其對相對人之請求有日後不能強制執
行或甚難執行之虞等假扣押原因已有釋明，相對人抗告為有理由
，因以裁定將台北地院准予假扣押裁定廢棄，改裁定駁回再抗告
人之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。按民事訴訟法第
五百二十八條第二項所稱「抗告法院為裁定前，應使債權人及債
務人有陳述意見之機會」，包括債權人或債務人以書狀陳述其意
見，非指僅以抗告法院行準備或言詞辯論程序者為限。查相對人
對台北地院准予假扣押裁定，提起抗告時，既於抗告狀具體指摘
再抗告人未釋明假扣押之原因，並於該抗告狀繕本送達再抗告人
後，由其另提出民事答辯狀，陳述其意見，有該答辯狀可稽，即
難謂原法院於裁定前，未使再抗告人有陳述意見之機會，原裁定
核與上開條項之規定無悖。再抗告人猶以：原法院未使其有陳述
意見之機會，及原裁定以債務人財產減少情形，不足顯示確已處
於無資力狀態，並以相對人主觀上無脫產之意圖，逕認不具假扣
押原因，且縱假扣押之原因釋明不足，依法仍得准予假扣押，原
裁定未考量再抗告人之保護機構角色，適用法規顯有錯誤等與裁
定結果不生影響之理由，再為抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄
，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
