【裁判字號】    99,台上,1520
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五二○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
被 上訴 人  丙○○  
訴訟代理人  吳國源律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上易字第二
七五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，民事訴訟法第四百六十
六條第一項定有明文。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第
三項規定，以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元
。而分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表
而得增加之分配額為標準定之，本院著有七十六年台上字第二七
八二號判例可資參照。本件被上訴人提起分配表異議之訴，請求
就台灣新竹地方法院九十二年度執字第一一七二號強制執行事件
於九十三年二月十四日製作之分配表所載上訴人甲○○聲明參與
分配之本金三百四十六萬零六百四十元及利息五萬九千七百三十
二元不列入分配，將甲○○分配金額六十八萬零六十二元剔除，
甲○○則於第一審提起反訴，請求確認被上訴人與執行債務人即
上訴人乙○○間之二十一萬二千七百三十八元債權不存在。就被
上訴人提起之分配表異議之訴部分，訴訟標的價額應以被上訴人
主張變更分配表而得增加之金額即六十八萬零六十二元計之（上
訴人以被上訴人聲明分配之債權額一百三十二萬三千零二十一元
計算，於法尚有未合），反訴部分之訴訟標的價額則為二十一萬
二千七百三十八元，上訴人對於本訴、反訴均受敗訴之第二審判
決提起上訴，其因上訴所得受之利益僅八十九萬二千八百元，未
逾一百五十萬元，自不得上訴第三審，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                    D

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
