【裁判字號】    99,台抗,662
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六六二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  蔡弘琳律師
            蘇正信律師
            蔡進欽律師
上列再抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十九年二月二十五日台灣高
等法院台南分院裁定（九十九年度抗字第一五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，民事訴訟法第四百六十
六條第一項定有明文。該上訴第三審之利益額數，業經司法院於
民國九十一年一月二十九日以命令增至一百五十萬元，並自同年
二月八日起施行。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
院所為裁定，不得抗告，為強制執行法第三十條之一準用民事訴
訟法第四百八十四條第一項所明定。前開規定所稱之裁定，係指
屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，或其他裁定
，其本案訴訟不得上訴於第三審者而言（參見本院七十四年台聲
字第三○號判例）。準此，債務人就第二審法院駁回其對於第一
審（執行）法院異議聲明之裁定，提起再抗告，其「本訴訟事件
」應指本案之強制執行事件而言。且依強制執行法第二十八條之
二第五項準用民事訴訟法第七十七條之二第二項之規定，債權人
聲請就本金為強制執行，其附帶請求之孳（利）息、違約金部分
，即不併算其價額，計徵執行費。本件兩造間請求清償借款之本
案強制執行事件，相對人據以聲請強制執行之執行名義（即台灣
屏東地方法院屏院正民執戊字第八十九執七二三七號債權憑證，
見執行法院九十七年度執字卷四頁），載明其聲請執行之本金既
僅為一百零七萬四千一百五十九元（另未償還之執行費用五千四
百二十四元）；於其聲請對再抗告人強制執行所具書狀所載之請
求金額，亦同（同上卷二頁）。顯見再抗告人就原法院裁定駁回
其對於台灣台南地方法院九十八年度事聲更字第一號裁定之抗告
，提起再抗告，其所得受之利益，未逾一百五十萬元。揆諸上開
說明，其再抗告自非合法。尚不因原裁定正本誤載為「得以適用
法規顯有錯誤為由，提起再抗告」，而得認其再抗告為合法（參
見本院三十二年抗字第二五五號判例）。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
