【裁判字號】    99,台上,5221
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月八日第二審判決（九十九年度上訴字第一四九五號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二五三一四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之蔣
明江，共同基於行使偽造私文書、詐欺取財之犯意聯絡，未經告
訴人楊淑雲同意，即偽造楊淑雲名義之「個人信貸申請書暨約定
書」及「個人信貸借據暨約定書－分期攤還型」，由上訴人持向
中國信託商業銀行永吉分行行員張政凱辦理貸款新台幣九十萬元
，並協同不詳女子冒充楊淑雲以完成對保手續，貸得款項則由蔣
明江提領使用等情，因予撤銷第一審諭知無罪之判決，改判依牽
連犯之例，從一重論處上訴人共同行使偽造私文書罪刑，已敘明
認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，以楊
淑雲為蔣明江之同居人，伊經蔣明江告知楊淑雲有意辦理貸款並
交付已有楊淑雲簽名之貸款申請書辦理等語為辯，原判決認為不
足採信，依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我說詞再行否認犯罪，重為單
純事實方面之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
