【裁判字號】    99,台上,5159
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月十七日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第三六八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度偵字第七四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
意圖販賣而持有第一級毒品（累犯），暨意圖販賣而持有第二級
毒品（累犯。以一行為同時意圖販賣而持有第二毒品及第三級毒
品，從一重處斷）罪刑（應執行有期徒刑十一年），已敘明所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決認上訴人分別向綽號「偉寶」（或「韋寶」）、
「阿忠」等人販入海洛因、搖頭丸、愷他命及一粒眠等物，原係
供自己施用，嗣起意販賣牟利而持有該毒品等情，已綜合全部卷
證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人否認有售賣毒品牟利之意圖
，不足採信，併予指駁綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，否認犯罪
，並謂上訴人在警詢中僅提及「阿忠」之對話內容，或供稱「偉
寶」、「阿忠」單方面要求上訴人售賣毒品，以及告知售價若干
，但從未坦承萌生販賣之犯意，原判決遽認上訴人起意販賣毒品
，於法有違云云，對於原審採證認事職權之適法行使，砌詞指摘
，不符第三審上訴之法定要件。又綽號「偉寶」者之真實姓名為
何，是否為「韋文隆」，不影響事實之確認，原判決未予查明認
定，亦無違法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
