【裁判字號】    99,台上,5162
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十九年六月二十四日第二審判
決（九十九年度上訴字第八六０號，起訴案號：台灣高雄地方法
院檢察署九十八年度偵字第一八二三五、一九五０一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯圖利使大陸地區人民非
法進入台灣地區罪，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其
上訴書狀僅稱上訴人已坦承犯行，第一審判決未審酌上訴人並無
前科，且需扶養母親及小孩，致未宣告緩刑，尚有違誤等語，而
未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁
回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持前詞，再
事爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。至原判決關於上訴人牽連犯之輕罪即刑法第
二百十四條使公務員登載不實公文書部分，依刑事訴訟法第三百
七十六條第一款規定，本不得上訴於第三審法院；而前揭重罪部
分之上訴既應從程序上駁回，則輕罪部分即無審判不可分原則之
適用，無從併為實體上審判，亦應駁回之。又本件既應從程序上
為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
