【裁判字號】    99,台上,5194
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭仁哲律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月十日第二審判決（九十八年度上訴字第三六０三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一八八一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：(一)、上訴人甲○○於民國九十七年十一月十五
日晨一時許，見先前所識未滿十四歲之Ａ女（八十五年八月生，
姓名年籍詳卷，代號00000000）獨自在台北縣新莊市○○街○○
○巷旁「○○公園」內之長椅睡覺，竟將Ａ女強拉至其寄宿之同
市○○街○○○巷○號「○○○」之二樓房間內，與當時在「○
○○」二樓飲酒之「小刀」、「阿光」、「黑人」及另一姓名年
籍不詳成年男子四人，共同基於二人以上對未滿十四歲女子強制
性交之犯意聯絡，先由上訴人強將Ａ女衣褲褪去，將其雙手、雙
腳反綁在床上，以其陰莖插入Ａ女陰道而強制性交得逞，隨後「
小刀」等四名男子亦先後違反Ａ女意願，各以陰莖插入Ａ女陰道
，分別強制性交得逞，至同日晨五時許，其中一人將繩子解開，
Ａ女始逃離現場。(二)、九十七年十二月初某日晨二時許，上訴人
又在「○○公園」遇見逃家之Ａ女，即追趕Ａ女，至「○○公園
」時終將Ａ女抓住，強行帶至同上寄宿房間內，再以相同方法將
Ａ女雙手、雙腳捆綁，以其陰莖插入Ａ女陰道而強制性交得逞等
情。因而維持第一審論處上訴人二人以上共同對未滿十四歲之女
子為強制性交，累犯罪刑，及對未滿十四歲之女子為強制性交，
累犯罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：告訴人之告訴係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是
否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。又審理事實之法院
，對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全
案證據資料，本於職權定其取捨，依自由心證而為事實之判斷，
且此項自由判斷之職權運用，應受經驗法則與論理法則之支配。
故證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告
有利或不利之認定；如有應調查之證據未予調查，率行判決，即
有應於審判期日調查之證據，未予調查之違法。(一)、原判決認上
訴人主動請求辯護人對證人Ａ女詰問：「強暴你的人是不是身材
矮壯，全身有刺字的人？」、「綁你的人是不是一個全身刺青的
人？」，由此可知上訴人對Ａ女被人強制性交之事有所知悉，始
能如此具體詢問行為人之身體特徵，況Ａ女證陳對其強制性交之
男子中有一人身上有刺青，因暗暗的看不清楚，不記得上訴人身
上有何明顯特徵等語，此核與第一審勘驗上訴人之上半身前後均
無刺青或傷疤等情亦相符合，因認上訴人否認犯罪之辯詞非可採
信，Ａ女對上訴人之指訴較為可信（見原判決第七頁倒數第八行
以下）。然詰問證人之內容如何，本屬上訴人合法詰問權之行使
，上訴人復稱其本身無刺青，方以上揭言詞詰問Ａ女有沒有認錯
人等語（見第一審卷第一七三頁），即不得據此推論上訴人有強
制性交犯行。原判決以此推斷上訴人對本件犯行非一無所悉，進
而作為上訴人犯罪之基礎證據之一，難謂合於論理法則。(二)、證
人乙○○於偵查證稱：「他（即上訴人）只有跟我說，他跟這五
個人（在）那裡喝酒，但他沒有跟我說他有對被害女子怎麼樣」
、「（你為何在警局說甲○○有對你坦承他有性侵害的事？）當
時是警察說，女子已經有指認五名男子，我只是問甲○○，到底
有沒有跟這五個男的喝酒」等語（見偵卷第九一頁），與其審判
中所證：警察請我至警察局偵訊室詢問上訴人犯罪的情形，我問
上訴人有無對小女孩強姦，上訴人有點頭，我問其餘五人是不是
對小女孩強姦，上訴人也點頭，但都沒用嘴巴說出來等語（見一
審卷第一六七至一七０頁），迥不相同。且檢察官勘驗某警員詢
問上訴人之錄音光碟，上訴人始終堅決否認對Ａ女強制性交，勘
驗乙○○在警察局詢問上訴人之錄音光碟，上訴人於乙○○一再
追問下，仍未承認其本人有何對Ａ女強制性交之事，並稱伊不認
識他們，祇知道是少年人，在○○出入，外號叫「阿光」，姓丙
，叫丙○○，三十幾快四十歲，有在菜市場出入，是下港人，都
用台語，另有一個叫「黑人」等語，有台灣板橋地方法院檢察署
勘驗筆錄在卷可稽（見一審卷第一五二至一五四頁）。則乙○○
於審判中證稱其「親自看到」上訴人「點頭承認」有對Ａ女強制
性交之詞，即互相矛盾，顯有瑕疵可指。另Ａ女母親僅證稱其與
Ａ女、Ａ女弟弟、Ａ女妹妹於九十七年九月間剛到新莊，晚上睡
在「○○公園」裡，上訴人早上經過看到，就買早餐給伊等吃等
語，此與Ａ女有無於九十七年十一月、同年十二月間遭上訴人強
制性交之待證事實，其關連性似甚薄弱。而上訴人有無「點頭承
認」對Ａ女強制性交一節，乙○○之證言前後矛盾不符，已如上
述，則警員李信文證述：乙○○說上訴人坦承強姦Ａ女等語，係
傳述供述，自不得為上訴人不利之證據。從而本件除Ａ女之指訴
外，尚有何其他證據，足證Ａ女之自白與事實相符？即待調查釐
清。原審於上訴人犯罪成立與否之重要事項，未予澈查剖析釐清
前，遽行判決，有應於審判期日調查之證據，未予調查之違法。
上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
