【裁判字號】    99,台聲,892
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中華電信股份有限公司間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十九年五月十八日台灣高等法院第二審判決（九十
八年度消上字第五號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任李淑妃律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人就其與相對人中華電信股份有限公司間請求損害賠償
之本案訴訟，前經台灣台北地方法院於民國九十八年一月十三日
以九十八年度審救字第一一號裁定准予訴訟救助，依民事訴訟法
第一百十一條規定，於上訴程序亦有效力。是聲請人對於台灣高
等法院第二審判決，向本院提起上訴，而依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，於法即無不合，應予准許
。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
