【裁判字號】    99,台上,5282
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  翁祖立律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  徐宏澤律師
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十七日第二審更審判決（九十九年度重上更(三)字第二
五號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度少連偵字
第三五、四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)關於林家瑱遭砍殺部分，
甲○○僅參與先前攔阻林家瑱之行為，不能以嗣後少年徐○駿（
另由少年法庭處理）等人圍毆林家瑱之犯意，推論甲○○亦具有
殺人故意。原判決未說明如何認定甲○○與少年徐○駿等人具有
殺人犯意聯絡，即認甲○○係利用少年徐○駿等人之行為以達殺
人目的，自應論以共同正犯，有判決理由不備之違法。(二)關於蔡
承翰遭槍殺部分，甲○○駕車搭載魏開洪、少年徐○駿等人於魏
開洪對空鳴槍後，甲○○始駕車追逐蔡承翰。原判決未說明甲○
○究係出於何種意圖追逐蔡承翰？是否知悉或同意少年徐○駿開
槍射擊蔡承翰？即認甲○○與少年徐○駿等人均有共同殺人故意
，有判決理由不備之違法。(三)甲○○因李家榮遭崔紀正、崔紀勝
毆打趕抵現場後，為保護李家榮而奪取崔紀正、崔紀勝持用之鐵
鎚加以反擊，應屬正當防衛。原判決未說明甲○○所為不構成正
當防衛之理由，有判決理由不備之違法。(四)一般人聽聞親友遭人
毆打多會到場關心，並非必然具有殺人故意。原判決認甲○○與
李家榮甚為熟稔，見李家榮、林士傑遭人砍傷，隨即於五分鐘內
趕到現場，顯有殺人故意，核與論理法則不符。(五)林家瑱於第一
審指證歹徒係騎乘白色比雅久機車，與林家瑱於警詢指證歹徒係
騎乘黑色比雅久機車不符。且林家瑱於第一審證稱：第一刀被砍
從機車上跌下來後的事情想不起來，很多事情都是我家人趕到醫
院跟我講的等語。足見林家瑱於警詢前已受外界干擾，並因受傷
記憶不清，所為陳述不具特別可信之情況。原判決僅以林家瑱警
詢距案發時間較近，認林家瑱警詢陳述具有證據能力，有違背證
據法則。(六)甲○○與同案被告李家榮等人共組「YY車隊」係基於
「驅離敵對車隊」、「向YY車隊間有嫌隙者尋釁鬥狠」之傷害概
括犯意，因誤認、懷疑林家瑱、鐘智炫、彭晨彥係敵對車隊成員
，及不滿遭蔡承翰騎車追逐，而攻擊林家瑱、蔡承翰、鐘智炫、
彭晨彥等人。另因崔紀勝、崔紀正與李家榮發生衝突，而砍傷崔
紀勝、崔紀正。甲○○上開犯行均係基於同一概括犯意所為，自
應構成連續犯。原判決依數罪併罰論處，有適用法則不當之違法
。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)原判決事實認定乙○○犯原判
決事實一、(一)(二)(四)(五)(六)(七)之殺人未遂犯行，並分別各該事實欄記
載乙○○與「YY車隊」各該成員共同基於殺人之犯意聯絡，而分
別砍殺被害人，已明白認定認乙○○與「YY車隊」在砍殺各被害
人時，係基於殺人之直接故意。然原判決於理由說明乙○○與「
YY車隊」成員砍殺被害人時，應可預見其等所為可能造成被害人
死亡之結果，況其等在停止砍殺毆打行為後逕行離去，並未採取
任何救護措施，益見其等預見所為可能造成被害人死亡之結果，
且有意使結果發生。又認乙○○與「YY車隊」成員係基於殺人之
不確定故意，事實認定與理由說明不一，有判決理由矛盾之違法
。(二)原判決主文諭知乙○○所犯如原判決附表（下稱附表）二所
示之罪，所處之刑及應沒收之物均如附表二主文欄所示。應執行
有期徒刑十七年十月；未扣案之可發射具有殺傷力槍枝二支，扣
案之球棒三隻及開山刀一把均沒收。然原判決事實並未認定乙○
○有參與槍殺蔡承翰未遂犯行，且附表二各主文欄內，亦無未扣
案具有殺傷力之槍枝應予沒收之記載，主文諭知與事實記載不相
一致，有判決理由矛盾之違法各云云。
惟查原判決依憑上訴人等不利於己之部分自白及於偵查中、第一
審之供證，證人徐英展、謝文三、林家瑱、鄧政昌、蔡承翰、林
○陞、鐘智炫、王霈祺、周昇翰（業經判處罪刑確定）、邱柏偉
（業經判處罪刑確定）於偵查中、第一審之證詞，證人劉毅民、
崔紀勝、林宜豐、柯○皓、彭晨晏、張騏騰、李家榮（業經判處
罪刑確定）於第一審之證詞，證人江昶毅、曾祥金（業經判決不
受理確定）於偵查中之證詞，證人崔紀正於偵查中、國防部北部
地方軍事法院之證詞，證人魏開洪（業經判處罪刑確定）於警詢
、偵查中、第一審之證詞，南門綜合醫院民國九十六年一月八日
函覆之徐英展急診病歷、崔紀正病歷、急診醫囑粘貼單、急診護
理紀錄、崔紀正診斷證明書、鐘智炫診斷證明書，新竹市消防局
救護紀錄表、轉診單，財團法人長庚紀念醫院九十六年一月五日
函覆之徐英展急診病歷、九十四年九月十五日出具之診斷證明書
、徐英展傷勢及現場照片，行政院衛生署新竹醫院（下稱新竹醫
院）九十四年八月二十二日出具之謝文三診斷證明書及傷勢照片
、林家瑱住院診斷證明書、蔡承翰住院診斷證明書及傷勢照片，
新竹醫院新醫歷字０九六００００七五九號函暨檢送之張騏騰、
彭晨晏病歷資料，Ｒ三－七六六八號自用小客車車籍資料作業詳
細畫面，甲○○於九十五年三月二十八日與小展、李家榮間及同
年月二十九日與不詳人士、惠群間之通訊監察譯文，九十五年三
月二十八日乙○○、李家榮與不詳人士、江昶毅間之通訊監察譯
文，財團法人國泰綜合醫院新竹分院出具之崔紀正診斷證明書、
崔紀勝病歷、柯○皓診斷證明書，法務部法醫研究所（下稱法醫
研究所）（九五）醫鑑字第二一二二號鑑定書、童綜合醫院出具
之林○陞診斷書、國軍新竹醫院附設民眾診療處一查字第０九六
００００一０四號函送彭晨晏之病歷資料，新竹市○○街、勝利
路口監視錄影設備截錄畫面及指證照片、警員蒐證光碟，扣案球
棒二支、開山刀一把、甲○○所穿染有血漬之內衣，甲○○身上
血跡跡證、新竹市○○路一六七號「笑傲江湖KTV」 中正店前地
上血跡、上訴人等聚眾鬥毆情形、被害人傷勢等照片、扣押筆錄
、扣押物品目錄表二份、扣押物品清單、國防部北部地方軍事法
院九十五年度訴字第二三六號刑事判決書、台灣新竹地方法院檢
察署九十六年度偵字第二０六九號不起訴處分書等證據，資以認
定上訴人等分別有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第
一審關於甲○○殺人未遂三罪部分及乙○○殺人未遂四罪部分之
科刑判決，改判依想像競合犯規定，從一重論處甲○○犯附表一
所示共同殺人未遂及成年人與未滿十八歲之人共同對少年犯殺人
未遂共五罪各罪刑；乙○○犯附表二所示共同殺人未遂共六罪各
罪刑，併為從刑之諭知，並依法各定其應執行之刑，已詳述其所
依憑之證據及認定之理由。且綜合調查證據之結果，逐一說明：
(一)關於原判決事實一、(二)林家瑱遭砍殺部分，上訴人等於原審已
坦承有此部分犯行（見原審卷第二０三頁背面），並參酌證人林
家瑱、鄧政昌、魏開洪分別於警詢、偵查中、第一審之證詞，及
新竹醫院出具之住院診斷證明書等證據。足認魏開洪於九十四年
八月三十一日凌晨騎乘白色比雅久機車自前方攔阻林家瑱，甲○
○則騎乘黑色比雅久機車搭載少年徐○駿由後方追及林家瑱，再
由少年徐○駿持刀先砍殺林家瑱後腦、後背，魏開洪亦持刀棒砍
打林家瑱。迨乙○○及邱柏偉到場後，復均持刀砍殺林家瑱，致
林家瑱受有頭部外傷併左側硬膜下出血、多處深部撕裂傷（頭部
、下巴、左手肘、背部、左腿部）、多處擦傷於臉部、左腿部之
傷害。按頭、額頭為人體重要部位，持刀砍刺極可能造成大量出
血及腦部受損而死亡，此乃一般人得以預見之結果，魏開洪、乙
○○、少年徐○駿等「YY車隊」成員及邱柏偉持刀棒接續砍刺林
家瑱頭、臉等要害位置，所為可能造成林家瑱死亡之結果，其等
應可預見；且其等於砍殺致林家瑱頭部受有上開嚴重傷害後，並
未採取任何救護措施，即揚長而去，益見其等確有殺人之故意。
雖甲○○未持刀棒砍殺林家瑱，然其搭載少年徐○駿追逐林家瑱
，並率先騎至林家瑱車旁併行，以利少年徐○駿持刀砍殺，顯係
利用他人之行為以達其殺人目的。至邱柏偉、魏開洪、乙○○既
均係持刀實施砍殺林家瑱之人，縱砍殺部位並非頭、臉等要害部
分，亦應在共同犯意聯絡內就殺人未遂結果共同負責。(二)關於原
判決事實欄一、(三)蔡承翰遭槍殺部分，甲○○辯稱：並無開車追
逐蔡承翰，係聽到槍聲後，始知有人帶槍，且與少年徐○駿或魏
開洪亦無共同殺人犯意聯絡云云。惟依證人蔡承翰、劉毅民、甲
○○、魏開洪、邱柏偉、少年徐○駿分別於警詢、偵查中、第一
審之證詞，及新竹醫院出具之住院診斷證明書及Ｒ三－七六六八
號自用小客車車籍資料作業詳細畫面所示，魏開洪、甲○○於九
十四年十一月十一日凌晨駕車行駛新竹市區時，因遭不詳車隊人
員追逐，心生不滿，即召集邱柏偉、少年徐○駿共同向曾賢如借
取具殺傷力之槍枝，再駕車找尋該群車隊。嗣雙方於新竹市「笑
傲江湖KTV」中正店遭遇後，魏開洪率先對空鳴槍，甲○○隨即
騎車追逐蔡承翰所乘機車。其間，魏開洪欲繼續擊發子彈時，因
卡彈無法擊發，乃由少年徐○駿執持具殺傷力之槍枝朝蔡承翰所
乘機車連續開槍，邱柏偉於此追逐之際，亦持鎮暴槍朝蔡承翰射
擊。而蔡承翰遭槍擊後，受有腹部槍傷併下腔靜脈破裂及出血性
休克，十二指腸、胰臟、膽囊及肝臟破裂，第二腰椎損傷併神經
損傷等傷害，有衛生署新竹醫院出具之住院診斷證明書、傷勢照
片在卷可憑。查腰椎、腹部為人體重要部位，持槍射擊極可能造
成大量出血及神經缺損等傷勢死亡，乃一般人得以預見之結果。
魏開洪、少年徐○駿持槍接續射擊蔡承翰腰椎、腹部等要害位置
，甲○○則駕車追逐以利魏開洪、少年徐○駿開槍逞兇，邱柏偉
則亦持鎮暴槍擊發參與威嚇，致蔡承翰受有上開重大之傷害，應
可預見可能造成蔡承翰死亡之結果，自均有殺害蔡承翰之故意。
甲○○辯稱不具殺人故意云云，不足採信。甲○○雖未持槍射擊
蔡承翰，然甲○○搭載魏開洪、邱柏偉、少年徐○駿追撞蔡承翰
所乘機車，以利魏開洪、少年徐○駿、邱柏偉槍殺威嚇蔡承翰，
顯係利用他人行為以達殺人目的。至魏開洪對空鳴槍後雖因卡彈
無法擊發；邱柏偉則係持無殺傷力之鎮暴槍開槍，但二人既均有
參與開槍，自有利用少年徐○駿開槍行為以達犯罪之目的，甲○
○、魏開洪、邱柏偉自均應對於殺人未遂結果共同負責各等語。
又公訴意旨另以：李家榮自九十四年五月間某日起，在新竹市○
○街四九巷一五號之商機行內，陸續吸收魏開洪、乙○○、甲○
○、江昶毅、曾祥金、呂俊賢（以起訴書所載為準）、黃民豪、
曾賢如等人加入名為「新竹風飛砂幫」之犯罪組織，並由李家榮
主持、指揮、操縱該犯罪組織，再由魏開洪、乙○○、甲○○於
斯時起至九十五年六月底止，負責吸收蔡書維、蔡凱伍、邱柏偉
、王霈祺、少年簡○豪、徐○駿、鄭○陽等人加入「新竹風飛砂
幫」，以成員從事殺人、恐嚇、毀損、賭博等犯罪活動，屬有內
部管理結構，而具集團性、常習性及脅迫性、暴力性之犯罪組織
，所涉犯罪行為詳如原判決事實欄一、(五)(六)(七)(八)(九)(十六)(十八)（減縮後
之起訴事實見第一審卷二第六０至六五頁之檢察官補充理由書）
，認上訴人等違反組織犯罪防制條例罪嫌等情部分，經綜合調查
證據之結果，認該部分犯罪尚屬不能證明，以公訴意旨認該部分
與上開論罪科刑部分，有牽連犯裁判上一罪關係，而不另為無罪
之諭知。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，
並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據
之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背
證據法則，自不能指為違法。又共同正犯係在合同意思範圍內，
相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參
與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同
負責；且共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當
時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同
正犯之成立。本件原審綜合上訴人甲○○、乙○○不利於己之部
分自白，證人徐英展、謝文三、林家瑱、鄧政昌、蔡承翰、林○
陞、鐘智炫、王霈祺、周昇翰、邱柏偉、劉毅民、崔紀勝、林宜
豐、柯○皓、彭晨晏、張騏騰、李家榮、江昶毅、曾祥金、崔紀
正、魏開洪之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人等有本件之犯罪
事實。對於甲○○所辯：未與少年徐○駿、魏開洪等人有共同殺
害林家瑱、蔡承翰之犯意聯絡云云，認不足採；已分別在判決內
詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違
背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。甲○○上訴意旨(一)
(二)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任
意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)刑法上之正當防衛行為
，係基於排除現在不法之侵害。倘侵害業已過去，即無正當防衛
可言。且就侵害過去後之報復行為，亦不得主張正當防衛。原判
決係認李家榮及林士傑、曾祥金等人因故與崔紀勝、崔紀正發生
拉扯、互毆，上訴人等經通知到場時，即共同基於殺人犯意，分
別搶下崔紀勝、崔紀正手中之鐵鎚、鋸子後，並與曾祥金等人一
同砍殺崔紀勝、崔紀正，至二人受有頭部顱骨及右手手骨骨折等
傷害。則上訴人等既於搶下崔紀勝、崔紀正持有之鐵鎚、鋸子後
，復持以砍殺二人，顯非為排除現在不法侵害，而為防衛自己權
利之行為，核與正當防衛之要件不合，原判決縱未說明，亦與判
決結果不生影響，自無甲○○上訴意旨(三)所指判決理由不備之違
法。(三)原判決另說明：頭部為人體重要部位，持利器砍刺或持重
物敲擊，極可能造成大量出血及腦部受損而死亡，乃一般人得以
預見之結果。上訴人等人毆擊崔紀勝、崔紀正之頭部，且用力兇
猛，並使崔紀勝、崔紀正均受有頭皮受傷，及手骨骨折之嚴重防
禦傷，崔紀勝更受有頭枕骨骨折之傷害。上訴人等應可預見所為
可能造成二人死亡之結果。且其等於砍殺毆打後，即逕行離去，
並未採取任何救護措施，益見上訴人等確有殺害崔紀勝、崔紀正
之故意。雖法醫研究所鑑定結果認二人傷勢並非重傷，然上訴人
等既有殺人故意，縱其結果僅受傷害，亦應論以殺人未遂犯行等
語（見原判決理由貳、一、(四)）。原判決此部分所為論述，核與
證據法則無違，要屬原審採證認事之職權適法行使，甲○○上訴
意旨(四)所指，尚非適法之上訴第三審理由。（四）被告以外之人
於審判外之陳述，固屬傳聞證據，依刑事訴訟法第一百五十九條
第一項之規定，原則上不得為證據。惟依同法第一百五十九條之
二規定：被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。原判決
說明證人林家瑱於警詢所為陳述與審理中證述內容不符，並以林
家瑱於警詢陳述較為可信，因認林家瑱之警詢陳述具有證據能力
（見原判決理由壹、一、(一)(二)(三)）。經核並無不合，自無甲○○
上訴意旨(五)所指之違背證據法則。(五)刑法修正前連續犯所謂出於
概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計畫以內
，出於主觀始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，縱所
犯同一罪名，究非連續其初發之意思，即不能成立連續犯。原判
決說明：甲○○就原判決事實一、(二)、(三)、(四)、(六)、(七)所犯之殺
人未遂罪，分別因「誤認」、「試用『鎮暴槍』時，與人發生衝
突，心生憤恨」、「無故」、「懷疑」等事由而持刀械、槍枝殺
害被害人未遂，且上開事實一、(二)、(三)、(六)案發時間分別係九十
四年八月三十一日、十一月十一日、九十五年六月十五日，亦無
時間緊接之情事，顯係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。於
法並無不合，甲○○上訴意旨(六)所指，顯非依據卷內證據資料具
體指摘之適法上訴第三審理由。(六)刑法所謂確定故意或直接故意
，乃行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生；不確定
故意或間接故意則指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生，
而其發生並不違反其本意者。原判決事實一、(一)(二)(四)(五)(六)(七)認定
乙○○與魏開洪、甲○○、邱柏偉、李家榮、蔡凱伍、呂俊賢、
少年徐○駿、少年郭○緯、王霈祺及其他「YY車隊」成員共同基
於殺人犯意，分別砍殺徐英展、謝文三、林家瑱、崔紀勝、崔紀
正、林○陞、鐘智炫、少年柯○皓、彭晨晏、張騏騰等情，並於
理由說明乙○○等人均可預見其等所為可能造成徐英展等人死亡
之結果，且有意使結果發生，足認乙○○等人確實具有殺人故意
等語（見原判決理由貳、一、(一)(二)(四)(五)(六)(七)）。原判決理由所稱
乙○○等人均可預見其等所為可能造成徐英展等人之死亡結果等
語，雖用語有欠精確，但依其前後用詞，上訴人等於行為時既已
知有致人於死之結果，並有意使其結果發生，自係認乙○○等人
具有殺人之直接故意。乙○○上訴意旨(一)所指，尚有誤會。(七)刑
事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與判決本旨者，
已經宣示或送達後，仍可由原判決之法院依聲請或本於職權以裁
定更正之，此等因筆誤而生之錯誤，既得以裁定更正，即無違背
法令之可言。原判決主文第三項有關「乙○○……；未扣案之可
發射具有殺傷力槍枝二支，……均沒收」之記載，參酌原判決並
未認定乙○○持有未扣案之可發射具有殺傷力槍枝參與槍殺蔡承
翰未遂犯行，顯係判決文字之誤寫，並不影響全案情節與判決本
旨，自可由原審依聲請或本於職權裁定更正之，不得遽指為違法
。乙○○上訴意旨(二)所指，尚非適法之上訴第三審理由。上訴人
等其餘上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，並未依
卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事職
權之適法行使，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法，或於
原判決本旨不生影響之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，均不相適合，應認其等上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
