【裁判字號】    99,台上,1522
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五二二號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  何志揚律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  郭美絹律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十八年十二月二十九日台灣高等法院台中分院第二審判決
（九十八年度上字第二五四號），提起上訴後，追加上訴之聲明
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或追加，此觀民事訴訟
法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決其敗
訴部分提起上訴，其先位聲明為：確認被上訴人甲○○、乙○○
就台中縣太平市○○街九之五號房屋及坐落基地即同市○○段一
五四八、一五四九地號土地所有權全部之買賣債權行為及所有權
移轉登記行為均無效；乙○○應將該房地之所有權移轉登記予以
塗銷，回復登記為甲○○所有。備位聲明為：駁回甲○○、乙○
○對第一審就上開房地所為渠等敗訴判決部分之上訴。關於其先
位聲明部分，上訴人於第一審為其敗訴判決後，未提起第二審上
訴，該部分業已確定，其於本院更為請求，核屬訴之追加，依上
說明，自非合法。
據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法。依民事訴訟法第四百
八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
