【裁判字號】    99,台上,5226
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五二二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十九年五月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一０
一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵字第四
七０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處強制猥褻罪刑（
處有期徒刑六月，並諭知易科罰金折算標準），提起第二審上訴
，原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬
上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以
駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
情事。上訴意旨僅敘述上訴人家庭及就學狀況，以其年輕識淺，
犯後坦承犯行，知所悔悟，請求易服社會勞動（按屬檢察官執行
之範疇）等語，既無一語指摘原判決違背法令，自不符首揭第三
審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
