【裁判字號】    99,台聲,895
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確認選舉無效等聲請法官迴避抗告並聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八九五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與社團法人民主進步黨等間請求確認選舉無效等事
件聲請法官迴避，對於中華民國九十九年四月十六日台灣高等法
院裁定（九十九年度聲字第一一八號），提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與民主進步黨等間請求確
認選舉無效等事件聲請法官迴避，提起抗告，並向本院聲請訴訟
救助，無非以：伊生活困難，實無資力支出訴訟費用云云，為其
論據。惟查聲請人提出之財產歸屬資料清單、九十六年度綜合所
得稅各類所得資料清單及納稅證明書，並不足以釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟
救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
