【裁判字號】    99,台聲,878
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求國家賠償再審，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八七八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償再審事件，聲
請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上信用者而言。本件聲請人對於民國九十九年四月十五日本
院九十九年度台聲字第四二二號確定裁定聲請再審，並向本院聲
請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊生活困難，目
前實無資力再支出訴訟費用，本件訴訟證據確實，非相對人台灣
宜蘭地方法院所能否認，伊必有勝訴之望云云，為其論據。惟觀
之前訴訟程序第一審卷附聲請人名義所具書狀記載：楊宏茂前將
大樓新建工程發包予伊承攬施作，積欠承攬報酬新台幣一千七百
五十五萬元本息迄未清償等語，聲請人顯已自承從事建築業（見
台灣台北地方法院九十六年度重國字第二二號卷第八、十一頁均
背面、第六二頁），則聲請人原為建築工程承攬人，非無相當信
用能力。至聲請人提出之財政部台灣省北區國稅局九十八年度綜
合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各一紙，僅足證
明聲請人無所得扣繳稅額，以及聲請人無房地車輛之財產登記資
料而已，並非聲請人已經全然缺乏籌措款項等信用技能之證明，
尚不足以釋明聲請人無資力支出訴訟費用。聲請人又未提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任
律師為訴訟代理人之情事，揆之首揭說明，其聲請訴訟救助，不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
