【裁判字號】    99,台聲,879
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求交付機器聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八七九號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與中租迪和股份有限公司間請求交付機器事件（本
院九十二年度台上字第一二一八號、九十四年度台上字第一三九
三號、九十六年度台上字第一三四○號、第一三四一號），聲請
核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
      主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣四萬五千元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用，關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
本件兩造間請求交付機器事件，聲請人對於台灣高等法院台南分
院（下稱台南高分院）九十二年度上更(一)字第四○號判決提起第
三審上訴，經本院九十四年度台上字第一三九三號判決將第二審
判決廢棄發回，嗣經台南高分院九十四年度上更(二)字第二二號判
決聲請人一部勝訴、一部敗訴，相對人中租迪和股份有限公司對
其敗訴部分不服，提起第三審上訴，業經本院以九十六年度台上
字第一三四○號裁定駁回其上訴而確定，則聲請人上開勝訴部分
之第三審律師酬金應核定為新台幣四萬五千元。次查民事訴訟法
第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三第一項，關於
第三審律師之酬金為訴訟費用之一部之規定，係於民國九十二年
七月二日始經司法院令自九十二年九月一日起施行。本院九十二
年度台上字第一二一八號事件，係於九十二年六月六日判決，斯
時上開規定尚未施行，聲請人自不得據以聲請核定該事件第三審
律師之酬金。又民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百
六十六條之三第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，
而聲請核定第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定
應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確
定終局裁判應負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支
出之訴訟費用，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其
聲請核定第三審律師酬金，因無實益，自不應准許。本院九十四
年度台上字第一三九三號事件，因發回後，經台南高分院判決聲
請人一部敗訴，並經本院九十六年度台上字第一三四一號裁定駁
回其第三審上訴而確定。聲請人就上開部分既受敗訴裁判確定，
即應負擔該部分之訴訟費用。則其聲請核定此部分第三審律師酬
金，揆諸上揭說明，亦不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由、一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
