【裁判字號】    99,台上,5145
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月一日第二審判決（九十九年度上訴字第九○二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一六四九四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪刑
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查上訴人受僱於不詳姓名之成年人，擔
任「馬伕」之司機工作，由該成年人招攬男客後，以電話通知上
訴人駕駛計程車，載送阮氏秋賢前往旅館與男客從事性行為，藉
此媒介女子與他人為性交易而營利。則上訴人與該不詳成年人間
顯係在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
的，雖各人祇分擔犯罪行為之一部，仍應對於全部所發生之結果
共同負責，原判決以共同正犯論處，適用法則，核無不合；且上
訴人既坦承其載送阮氏秋賢前往指定地點，等候阮女再度上車，
車資以時薪計算，阮女將錢交給伊，伊扣除車資後，再將餘款轉
交不詳成年人等情，則其對於阮女前往與男客從事性交易，自難
諉為不知，原判決已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷，無
違經驗法則及論理法則，自不得指為違法；又本件原判決關於共
同正犯之姓名，依上訴人及證人阮氏秋賢之供述，記載為不詳姓
名之成年人，依此項記載，已達於可得確定之程度，而無礙於共
同正犯之認定，自不生違背法令之問題。而不詳姓名之成年人，
其真實姓名、年籍不詳，原審無從傳喚調查，尤無調查未盡之違
法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體指摘，徒執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
