【裁判字號】    99,台上,5179
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度交上訴字第五０
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年度偵字第二九
七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；上訴
人所提出之書狀未敘述上訴理由，於上訴期間屆滿後二十日內或
駁回上訴之裁判前固得補提理由書，然從形式上觀察，所提出之
書狀並非具體理由者，與未敘述上訴理由不同，則無庸命補正。
至於上訴書狀所敘上訴理由是否具體，係屬第二審法院之職權，
不在命補正範圍，如非具體，仍應由第二審法院以上訴不合法律
上之程式，判決駁回。此觀之同法第三百六十一條修法及其立法
理由即明。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能
力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨
在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。卷查本件第一審
係以，上訴人甲○○曾經執行違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇
等罪刑前科，縮短刑期假釋出監並付保護管束，於民國九十七年
九月十二日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，仍不知悔改
，於九十八年十一月十九日下午十一時許，無照駕車，肇事致告
訴人李靜怡右足踝挫傷，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去
等情，上開事實業經上訴人於審理中坦白承認，核與證人即告訴
人、證人王雅慧於警詢中證述相符，並有道路交通事故現場圖暨
調查報告表、照片、證號查詢汽車駕駛人結果、國軍高雄總醫院
附設民眾診療服務處診斷證明書在卷可稽，事證明確，因而論上
訴人肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑七月。而本件上訴
人向原審所提第二審上訴書狀，固載有：「上訴人因一時疏忽，
造成車輛碰撞，致被害人李靜怡右腳受傷，雖下車查看，但未見
被害人血流不止，絕非故意離開現場；上訴人於偵查中即與被害
人和解，並坦承過失傷害犯行，深具悔意，原判決未從輕量刑，
有違罪刑相當原則。」云云。但就第一審判決究有何具體事由，
致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體
理由。從而，原審以上訴人之第二審上訴不合法律上程式，判決
駁回，依上揭說明，於法並無不合。至於上訴人第二審上訴既因
不合法而應予駁回，其另砌詞指摘第一審判決不當云云，已非本
院所得審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
