【裁判字號】    99,台上,5147
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第九五八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查案外人曾
敏哲固曾涉嫌販賣毒品給上訴人，但承辦曾敏哲販賣毒品案件之
警員即證人曾紹文於原審結稱：警方調查曾敏哲販賣毒品案件時
，監聽電話發覺其曾販賣毒品給上訴人，故警方於上訴人自白向
曾敏哲購買毒品前早已知悉曾敏哲販賣毒品犯行等語，並有監聽
譯文附卷可稽，則警方嗣後破獲曾敏哲販賣毒品案件與上訴人供
出毒品來源，欠缺相當因果關係，原審未予減輕其刑，適用法則
，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，漫謂已知錯悔改，供出毒品來源，並
至醫院接受治療，原審未予減輕其刑，給予自新機會，顯有違誤
云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
