【裁判字號】    99,台上,5181
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  朱浩萍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年三月十八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
一九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
維持第一審論處上訴人以對於女子以強暴、脅迫方法而為性交罪
刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已綜核全部卷證資料，
詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所
辯：(1)本案係雙方合意之性交易(2)係被害人即告訴人Ａ女（姓名
年籍詳卷）為需索金錢而設計誣陷(3)何以未在Ａ女身上驗出陰部
以外之傷痕(4)Ａ女驗傷後未立即向警方報案，且於第一次警詢時
，拒絕敘明被害過程等語。認何以係避重就輕之詞，不足採信。
另就Ａ女偕同上訴人前往汽車旅館之目的，何以非同意為性行為
；汽車旅館服務生之證詞，何以不足為有利上訴人之佐證；吳○
○、蘇○○等人之證述，僅關事後和解之洽商，不能證明係Ａ女
為需索金錢而使上訴人自投陷阱等情，俱依卷存證據資料詳予說
明、指駁。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨置已經
原判決論斷、說明之上開事項於不顧，就原審採證認事職權之適
法行使，依憑己見，再為爭執，已難認係適法之上訴第三審之理
由。又審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不
以直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種
直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，
若與事實無違，此項判斷即與完全憑空推測迥異，自不容任意指
為違法。原判決依憑上訴人對部分事實之陳述，如上訴人於警詢
自承性行為後，Ａ女表現得很生氣及發出哭泣聲；事後拿出新台
幣二千元給Ａ女，但Ａ女拒收，並不說就離去；以及Ａ女之指證
、驗傷診斷書顯示Ａ女之陰部外圍有淺層之擦傷等證據資料，本
於推理之作用予以綜合判斷，認Ａ女之所述確與事實相符。並非
僅憑Ａ女之陳述為認定上訴人犯行之唯一證據。原判決又以：上
訴人於警詢自承其與Ａ女進入旅館後，抱著Ａ女在床上聊天約三
十分鐘，然後對Ａ女說：「同是天涯淪落人，大家都離婚了，都
有性需求，你開個價多少錢都沒有關係。」但她只有吱吱嗚嗚的
回應，伊看她沒有拒絕的意思，伊便主動……；Ａ女亦證稱：兩
人進入旅館後，起先沒有發生什麼事，只是談妻子、兒女，伊察
覺事情沒有那麼單純，所以沒有回應他；被告（上訴人）聊妻兒
大約一個小時左右各等語；進而認Ａ女直至被性侵前，均未同意
與上訴人為性行為之交易；倘Ａ女自始即同意與上訴人為性交易
，非因他故，衡情二人進入旅館，應即為性交易行為，豈有先聊
天片刻之理等情（見原判決第六頁3.）。其取捨論斷並不違背經
驗法則或論理法則。上訴意旨截取原判決之部分敘述，指摘原判
決所述：倘Ａ女自始即同意與上訴人為性交易，非因他故，衡情
二人進入旅館，應即為性交易行為等語，為違背經驗法則，即非
適法之上訴理由。同理，Ａ女固證述：事後返家發現下體流血，
即前往醫院檢驗等語。然其前往驗傷時，是否持續流血，當視其
受傷部位或受傷輕重等因素而定。上訴意旨以檢驗結果僅「淺層
擦傷」，指摘原判決輕信Ａ女此部分陳述，而為違反經驗法則之
認定云云，亦與採證違反證據法則之違法情形不相適合。其餘上
訴意旨，或未對原判決究竟如何違背法令，依卷內訴訟資料為具
體之表明，或僅為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴不合法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
