【裁判字號】    99,台上,1546
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五四六號
上  訴  人  常宏春塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
被 上訴 人  愛達翔研股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十九
年四月十三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上
字第一九九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人向被上訴
人甲○○承租系爭廠房，未依雙方所簽訂系爭租賃契約書第十一
條之約定，盡其善良管理人之注意義務，於民國九十五年六月九
日十八時許，因人為因素，發生火災，並延燒至被上訴人愛達翔
研股份有限公司（下稱愛達翔研公司）向甲○○承租之廠房，使
甲○○及愛達翔研公司分別受有損害。甲○○依該租賃契約之約
定，請求上訴人賠償損害，於新台幣（下同）一百七十九萬四千
零五十七元（即廠房損失一百四十三萬四千八百五十七元、租金
損失三十五萬九千二百元）本息之範圍內，應予准許。另愛達翔
研公司依侵權行為之法律關係，請求上訴人賠償損害，於一百六
十九萬零七百七十三元（即物品等損失一百四十八萬六千二百二
十六元、租金損失二十萬四千五百四十七元）本息之範圍內，亦
應准許等論斷，指摘為不當，泛言為違背法令。而未表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                     D

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
