【裁判字號】    99,台抗,661
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六六一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  王健  律師
上列再抗告人因與相對人乙○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十九年六月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度
抗字第二三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有無理由所為之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九
條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，
須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否
則其再為抗告自非合法。本件再抗告人不服台灣台中地方法院（
下稱台中地院）九十九年度執事聲字第六四號裁定，駁回其對於
該院司法事務官九十九年度司裁全字第四○四號撤銷准為假扣押
裁定之聲明異議，提起抗告，原法院以：再抗告人所提出之不動
產買賣契約書、本票、土地及建物登記謄本等影本僅能釋明假扣
押請求之原因，就相對人日後有不能強制執行或甚難執行之虞等
假扣押原因，未能提供任何即時調查之證據以為釋明，自不符假
扣押之要件。因而維持台中地院之裁定，駁回再抗告人之抗告，
經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人仍以其就相對人有
日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，已為釋明，如
釋明不足，亦願供擔保；又「釋明」之證明程度過苛，與保全程
序即時保障債權之立法意旨相違云云為其論據。惟查再抗告人所
陳上開理由，係屬原法院依其職權裁定認定再抗告人未釋明假扣
押原因事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自
不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
