【裁判字號】    99,台抗,658
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五八號
再 抗告 人  林旺世即鎰勁有限公司之清算人
代  理  人  曹宗彝律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十九年五月
二十六日台灣高等法院裁定（九十九年度破抗字第二三號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償
之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配
所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財
產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配
，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本
旨不合。本件鎰勁有限公司僅有現金新台幣（下同）一百二十萬
元，清償林旺世、顏杏芬之最優先工資債權二十萬元、三萬二千
元後，餘額並不足以清償次優先之稅捐債權四千六百七十九萬五
千五百二十一元（其中本稅四千二百七十五萬九千一百五十一元
，見台灣板橋地方法院卷第一○頁），其他無優先權之債權人林
旺世更無在破產程序受分配之可能。揆之上開說明，台灣板橋地
方法院以裁定駁回再抗告人宣告鎰勁有限公司破產之聲請，於法
洵無違背。原法院予以維持，駁回再抗告人之抗告，並無適用法
規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
