【裁判字號】    99,台抗,677
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    瀆職聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第二四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴
人為之；但自訴人聲請再審者，以有刑事訴訟法第四百二十二條
第一款規定之情形為限。是受不受理之判決確定，而於訴訟上或
訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無不受理之原因者
，僅檢察官得依同法第四百二十二條第三款規定為受判決人之不
利益聲請再審，刑事訴訟法第四百二十八條第一項、第四百二十
二條第三款規定甚明。本件抗告人甲○○前自訴台灣高等法院檢
察署文股檢察官、乙○○、丙○○等瀆職（枉法裁判）案件，經
原審台灣高等法院以九十九年度上訴字第一０七九號判決維持第
一審以抗告人非直接被害人，不得提起自訴而提起，諭知自訴不
受理之判決，並經本院以抗告人之上訴，未依據卷內訴訟資料具
體指摘第二審判決有何違背法令情形，而從程序上駁回其上訴在
案（九十九年度台上字第二八五一號），有各該判決可資調閱。
而本件之確定判決係自訴不受理之判決，依前開說明僅檢察官得
為受判決人之不利益聲請再審，抗告人為自訴人，自不得為受判
決人之不利益聲請再審，抗告人仍為受判決人之不利益聲請再審
，其聲請程序自屬違背規定，原審依刑事訴訟法第四百三十三條
，裁定駁回抗告人再審之聲請，理由雖有不同，但結果並無二致
，應認抗告人之抗告無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
