【裁判字號】    99,台抗,656
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六五六號
抗  告  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求確認本票債權不存在等事件，
對於中華民國九十九年六月二十五日台灣高等法院裁定（九十九
年度重上字第二五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應預納裁判費，此為必須具備之程式。
本件抗告人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納
裁判費，經第一審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項
裁定已於民國九十九年四月十九日送達於抗告人，有卷附送達證
書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，惟其聲請業經原法院於九十九
年五月三十一日以裁定駁回，抗告人於收受該駁回裁定後，迄仍
未補繳第二審裁判費，原法院因認其上訴為不合法，予以裁定駁
回。抗告意旨略以：伊公司資本額看似豐厚，然實為美化帳面，
取信客戶招攬生意，實際近年來虧損早已無力經營，停業多年，
又因駁回伊訴訟救助聲請之裁定並未載有應於何時及如何補繳費
用之指示，案件又已移審至原法院，認為原法院應再告知補正適
宜，惟竟接獲欠缺訴訟費用而駁回伊上訴裁定，因請准廢棄原裁
定並命伊補正費用以兼顧實體利益云云。但查抗告人既收受第一
審法院命其補正裁判費之裁定，並在第二審程序聲請訴訟救助，
已明知第二審上訴要件欠缺，原法院待該駁回訴訟救助之裁定確
定後，以抗告人未繳納裁判費為由駁回其上訴，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
