【裁判字號】    99,司促,3779
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3779號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九
    十九年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之二點四三
    計算之利息，暨自民國九十九年六月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、前項之金額、利息及違約金與督促程序費用，於債權人就債
    務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人丙○○向債權人
    給付。
三、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國98年3月10日邀同債務人丙○○為保證
    人向債權人借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期
    間自98年3月10日起至108年3月10日止，利息則依本行公告
    之定儲指數利率加碼年息1.4%(目前年息為2.43%)計算上開
    借款利率，同意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤
    繳本息時，自逾期之日起六個月以內加放款利率10%，逾六
    個月以上者其超過六個月部份加放款利率20%計付違約金。
    立有借據乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至99年5月9日止，即未依約繼續按月攤繳利
    息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約定，本
    筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人
    應清償全部現欠本金1,000,000元整外，並應給付如主文所
    示之利息暨違約金。前項之金額、利息及違約金，於債權人
    就債務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人丙○○向債
    權人給付。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
