【裁判字號】    99,司促,3778
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3778號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬貳仟陸佰貳拾捌元，
    及自民國九十三年十一月二十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之十八點九八計算之利息，與自民國九十三年十一月
    二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國87年3月6日向債權人申請信用卡使用，依
        約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月7日清
        償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第16條第3
        項規定，循環利息係自帳單列印日起年息18.98%計算至
        完全付清為止。同條第4項規定，如債務人未於債權人
        規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除
        按上開利率計收循環利息外，並加計20%計算之違約金
        。
    (二)詎債務人於93年11月起未依約定日繳款，故尚欠債權人
        自帳單列印日起之本金新臺幣112,628元及利息、違約
        金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
