【裁判字號】    99,東交簡,334
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行「機車」補充為「
    重型機車」，第5行「竟逆向駛於對向車道」補充為「竟於
    同日下午5時28分，逆向駛於對向車道」，第6行「致甲○身
    體受有傷害而肇事」補充為「致甲○受有左手第5指骨折、
    左髖骨折等傷害」，文末補充「，而查悉上情」。證據並所
    犯法條欄第1點第3行「診斷證明書及照片1份」補充為「財
    團法人佛教慈濟綜合紀念醫院關山分院診斷證明書、現場照
    片18張」，證據另補充：證人即被害人甲○於警詢時之證述
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成被害人
    甲○受身體上之傷害，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸中
    所含酒精濃度值高達每公升1.69毫克，其顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，
    所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好，兼
    衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請人固請求判
    處被告有期徒刑4月，然本院念及被告並無任何前科紀錄，
    本案係屬初犯，因認聲請人之求刑尚嫌稍重，諒難從之，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
