【裁判字號】    99,司促,3780
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3780號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬伍仟貳佰拾元，
    及其中之新臺幣拾肆萬玖仟佰元自民國九十九年六月十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人因向債權人申辦信用卡，卡號0000000000000000，累
    積迄今共積欠款項新臺幣355,233元及如主文所示之利息拒
    不清償，案經數次通知其前來履行，均未獲置理，故顯有故
    意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，應給付
    債權人如主文所示之利息，此有約定條款足稽，故一併請求
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
