【裁判字號】    99,東交簡,316
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第525號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係彰化汽車客運股份有限公司之營業大客車司機，以
    駕駛營業大客車載運乘客為業，為從事業務之人，於民國99
    年2月17日下午3時40分，駕駛車牌 283－FF號營業用大客車
    ，沿臺東縣太麻里鄉○○○○路由南往北方向行駛，行經該
    路段406.2公里與往空軍靶場產業道路交岔路口處時 ，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；行經無號誌之
    交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候陰
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視
    距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，仍
    貿然往前行進，適有丙○○騎乘車牌號碼WVU－328號輕型機
    車行經無號誌之交岔路口左轉時，未注意對向來車，轉彎車
    未讓直行車先行，甲○○見狀不及閃避，其所駕營業大客車
    之左前車頭因而撞擊丙○○所騎乘機車之前車頭及右側車身
    ，致丙○○因胸內出血而死亡。甲○○於車禍肇事後，停留
    於原地，於未被有偵查犯罪機關查悉其犯罪前，向前來處理
    車禍之臺東縣警察局大武分局太麻里交通事故處理小組員警
    承認其為車禍肇事之人，自首犯罪，接受裁判。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱（見相驗卷第 5至
    6頁 ），核與被害人之子乙○○於警詢及偵查中所指述被害
    人丙○○之受傷及死亡等情節大致相符(分見相卷第 7至8頁
    、偵卷第11至第12頁) ，並與證人即當時同車乘客唐肇村、
    唐肇鐘所證事故發生過程各詞相符（見警卷第 9至12頁），
    此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺東縣警察局查處交通事故行車紀錄卡、
    交通事故照片16幀、臺東縣太麻里鄉調解委員調解筆錄、財
    團法人馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書各乙紙附卷為
    證（見相卷第13至24頁、第27至29頁、調參卷第2頁 ）；而
    被害人丙○○因本件事故致胸內出血而死亡，亦經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗無訛，並製有相驗筆
    錄、臺灣臺東地方法院檢察署法醫驗斷書、相驗屍體證明書
    暨相驗照片14幀（相卷第34頁至56頁）在卷足憑，足證被告
    任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、按汽車行駛行經無號誌之交岔路口，未減速慢行，作隨時停
    車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、
    第94條第3項分別定有明文。又被告領有合法之職業大客車
    駕駛執照（見相卷第31頁），對此應知之甚詳，並應於駕車
    時確實遵守之，而依當時天候陰、日間有自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好情形，有上開道路交通
    事故調查報告(一)可按，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，違反前揭規定，因而撞擊丙○○而肇事，被告之行為顯有
    過失。再者，被害人之死亡係因本件交通事故所致，被告之
    過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係甚明，
    被告自應就其過失行為負責。另本件經檢察官囑請臺灣省花
    東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之結果，同此認定，有該
    委員會99年4月30日花東鑑字第0996100647號函暨所檢附之
    鑑定意見書乙份（見偵卷第6至8頁）附卷可稽。雖被害人丙
    ○○騎乘機車，行經無號誌之交岔路口左轉時，亦疏未注意
    對向來車，轉彎車未讓直行車先行，以致發生本件車禍，而
    與有重大過失，然不能因被害人與有過失而免除被告之罪責
    。從而，此部分事證明確，被告過失致死犯行，洵堪認定，
    應予依法論處。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號號判例參照）。經
    查，本案被告為彰化汽車客運股份有限公司員工，其主要業
    務為駕駛該公司所屬營業用大客車搭載乘客等情，是應認前
    開駕駛行為，屬於刑法上之業務行為無疑。是核被告所為，
    係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被告肇事後於偵
    查犯罪機關發覺前，即主動向據報到場處理之警員自首而接
    受裁判，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表存卷可稽（見相卷第29頁）。被告對於未發覺之罪自首而
    接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告身
    為職業大客車駕駛，本應盡較一般人為高之注意義務，惟仍
    疏於注意行車安全，過失肇事致使被害人丙○○死亡，所造
    成之損害亦大，惟犯後終能坦承犯行，事後並與被害人之子
    女乙○○等人達成和解 ，並賠償新臺幣130萬元等情，業經
    乙○○到庭陳述屬實，復有臺東縣太麻里鄉調解委員會調解
    筆錄在卷可佐，堪徵其犯後態度良好，兼衡被告高職畢業之
    智識程度、生活狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已知悔悟，且亦與被害人家屬達成和解，被害人家屬均已獲
    得賠償，有上開調解筆錄可按，茲念被告僅因一時不慎，致
    罹刑典，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加
    之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之再犯，故對
    於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因偶然觸法，即置諸刑
    獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第276條
第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國     99    年    8    月    19    日
                    交通法庭   法    官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書 記 官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
