【裁判字號】    99,簡上,261
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服本院於99年1 月29日以98
年度桃簡字第2838號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第14870 號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告對於經檢察官聲請簡易判決處刑，復經本院簡易庭
    為第一審判決後，提起上訴審理之案件，雖經本院於99年8
    月9 日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，
    事涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。
    爰依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  張詠晶
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
