【裁判字號】    99,壢交簡,1632
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於97年間因犯公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第1484號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於98年3 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於99年3 月14日下午5 時許起，在臺灣不詳地點之工寮，飲
    用米酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間8
    時3 分許，騎乘車牌號碼TZG-925 號輕型機車上路，嗣於翌
    日（15日）凌晨4 時21分許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段
    127 號，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.8 毫
    克」外，證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有3 次酒後駕車之公共危險案件前科，最近一次經本
    院97年度壢交簡字第1484號判決判處有期徒刑3 月確定，甫
    於98年3 月19日縮刑期滿執行完畢（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯本案，兼衡其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.8 毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危
    害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
