【裁判字號】    99,壢交簡,2161
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第5 行「
    21 時 30 分許，在桃園縣大溪鎮○○路某處」，應更正為
    「21 時許，在桃園縣大溪鎮○○路某處飲用 4 罐啤酒」
    ；及第6 、7 行應補充為「仍於同日21時30分許騎乘車牌號
    碼AXA-828 號... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因傷害、搶奪案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度訴字第582 號判決判處有期徒刑
    3 月、10月，應執行有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，該案嗣
    經臺灣板橋地方法院以94年度撤緩字第26號判決判處撤銷緩
    刑，應執行有期徒刑1 年確定，於96年6 月29日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度壢交
    字第3330號判決判處拘役50日確定，於97年4 月1 日易科罰
    金執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知
    悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.56毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，
    顯無悔悟之意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                       交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
