【裁判字號】    99,桃簡,1932
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包連同包
裝袋壹只（含袋重零點柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充「被告於民國97年間因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第1230號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年5 月8 日執行完畢釋放出所，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4530號為不起訴
    處分確定」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼
    續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包連同無法與毒品析離之
    包裝袋1 只（含袋重0.7 公克），係被告甲○○與其男友蔡
    雨木（由檢察官另行起訴）共同出資合買而共有，業據被告
    甲○○供陳甚明，屬查獲之第二級毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。另扣案之安非
    他命吸食器1 組，則屬蔡雨木所有供其施用毒品所用之物，
    亦據被告甲○○及證人蔡雨木供述在卷，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
