【裁判字號】    99,交聲,145
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第145號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站如附表所示之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○就附表所示原舉發日期之違規案件，並非異議人所為，而
    係車輛失竊尋獲後，始發現該車上有違規之情事，異議人認
    為若由其概括負責，顯不合理，爰依法聲明異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查：
    本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    所為如附表編號一至編號三所示之處分，經交郵政機關於附
    表所示之日期送達於異議人位於桃園縣中壢市○○路○ 段9
    巷102 號之戶籍地，而分別為異議人本人及異議人之同居人
    即其女兒葉佩娟蓋章收受無誤等情，此有中壢監理站送達證
    書3 份在卷可參。是上開附表所示編號一至編號三之裁決書
    均業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機
    關之上開裁決書應已於附表編號一至編號三所示送達日期發
    生送達之效力。惟異議人就上開裁決書均遲至99年1 月28日
    始向本院提出聲明異議狀（有蓋有本院上開收狀日期章之本
    件聲明異議狀1 份附卷可參），則異議人之聲明異議顯均已
    逾上開20日之法定不變期間。是以，附表所示編號一至編號
    三裁決書聲明異議既不合上開法定程式，且均無從補正，參
    諸前揭規定及說明，本院自應均依法駁回其異議，另關於實
    體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
               臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附表：
┌──┬────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│裁決書案號      │原舉發日期  │裁決日期    │送達日期    │
├──┼────────┼──────┼──────┼──────┤
│一  │壢監裁字第裁    │90年11月13日│92年7 月9 日│92年7 月16日│
│    │53-DOT074895號  │            │            │            │
├──┼────────┼──────┼──────┼──────┤
│二  │壢監裁字第裁    │91年12月18日│93年12月9 日│93年12月14日│
│    │53-D00000000號  │            │            │            │
├──┼────────┼──────┼──────┼──────┤
│三  │壢監裁字第裁    │92年8月6 日 │93年12月9 日│93年12月14日│
│    │53-DTO109104號  │            │            │            │
└──┴────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
