【裁判字號】    99,司聲,254
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  北極星科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬壹仟肆佰
捌拾貳元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，經本院以97
    年度勞訴字第27號判決訴訟費用由被告即相對人北極星科技
    股份有限公司（下稱北極星公司）負擔十分之九，餘由原告
    負擔，相對人不服上訴，聲請人並附帶上訴，經台灣高等法
    院98年度勞上字第17號判決駁回上訴與附帶上訴，第二審訴
    訟費用，上訴部分由上訴人負擔，附帶上訴部分，由附帶上
    訴人負擔；上訴人不服而上訴，經最高法院駁回上訴，第三
    審訴訟費用由第三審上訴人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後（第二審與第三審之訴訟
    費用，由兩造各自負擔，故以下從略），被告即相對人應負
    擔之第一審訴訟費用為新台幣（下同）21,482元（計算式：
    23,8 69*0.9 ），原告即聲請人應負擔之訴訟費用為 2,387
    元，原告即聲請人乙○○已支出之訴訟費用為第一審裁判費
    23,689元，是以相對人北極星公司應賠償聲請人之訴訟費用
    額為21,482元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計
    算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
