【裁判字號】    99,撤緩,199
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本院
    於民國98年8 月31日以98年度交簡字第102 號判決判處應執
    行有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於98年10月5 日確定在案。
    詎於緩刑期內即99年4 月4 日更犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院於99年5 月24日以99年度桃交簡字第1624號判
    決判處有期徒刑4 月，並於99年6 月24日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行
    之刑法第75條之1 第1 項定有明文。又於98年5 月19日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明
    定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。
三、查受刑人甲○○因犯過失致死等案件，經本院於98年8 月31
    日以98年度審交簡字第102 號判決就被告涉犯公共危險罪部
    分判處有期徒刑7 月、就被告涉犯過失致死罪部分判處有期
    徒刑1 年7 月，並定應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，
    復於緩刑期間內再犯公共危險罪，經本院以99年度桃交簡字
    第1624號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有上述判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。查本件受刑人甲○○
    前於94年間已曾因公共危險案件，經本案判處罰金21,000元
    ；復於97年間再因公共危險案件，經本院判處拘役50日，本
    即當知酒後駕車為法所不許，惟受刑人甲○○經本院98年度
    審交簡字第102 號判處徒刑之案件，係其於97年10月21日凌
    晨3 時許，飲酒後駕駛牌照號碼為U9-8969 號之自用小客車
    ，在桃園縣平鎮市○○路315 號（忠貞國小大門出入口）前
    肇事，並致被害人吳文治死亡，則受刑人甲○○於本次酒後
    駕車肇事並已造成無辜被害人喪失生命下，竟猶不知悔悟，
    復於99年4 月4 日再因酒後駕車觸犯公共危險罪經本院以99
    年度桃交簡字第1624號判決判處4 月確定，本院審酌受刑人
    甲○○已有多次公共危險案件之前科紀錄，而於本院98年度
    審交簡字第102 號判決宣告緩刑後，仍不知警惕，謹慎行事
    ，以珍惜得來不易之自新機會，猶再次飲酒達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍逞能駕駛動力交通工具上路行駛於
    道路，危及道路交通安全，漠視其他用路人生命、財產安全
    ，況酒後駕車為近年交通事故發生之主因，屢經各傳播媒體
    長期宣導，應為全國國民所共知，且非常容易遵守，被告竟
    置若罔聞，於酒後而不能安全駕駛之情形，仍貿然騎乘機車
    行駛道路上，已置公共安全於險境，實屬可議，堪認受刑人
    甲○○守法觀念薄弱，顯非偶誤觸法網或對其所犯有所悔悟
    ，且難認已改過遷善，受刑人甲○○主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性非輕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日
                  刑事第一庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
