【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  韓商‧艾斯光電科技股份有限公司    (ACE Digit
            ech, Ltd)
法定代理人  丁○○(Dong .
代  理  人  徐偉律師
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
相  對  人  丙○○(Eric .
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年4 月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「新台幣」之記載，應更正為「中國信
託商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元捌張
、面額新台幣壹拾萬元肆張，共計新台幣捌佰肆拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
