【裁判字號】    99,交易,217
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14597 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2389 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年11月18
    日晚上7 時許，在桃園縣龜山鄉某處，因飲酒後已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於同日晚上9 時許，騎乘車牌號碼F9
    8-797 號重型機車上路，嗣於同日晚上9 時15分許，行經桃
    園縣龜山鄉○○○路與華亞三路口時，本應注意汽車駕駛人
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不
    得駕車，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而不慎
    撞及乙○○所騎乘之車牌號碼688-CMG 號重型機車，致乙○
    ○受有雙側膝部挫傷、左大腿及右肘擦傷、牙齒斷裂等傷害
    。經警據報到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度檢測，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，始悉上情。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年8 月10
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
