【裁判字號】    98,親,207
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第207號
原      告  丙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國99年07月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國七十六年七月六日認領被告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告基於私誼及考量社會對非婚生子女觀感
    ，於民國76年07月06日與被告母親林秀香合意至台北市建成
    戶政事務所辦理生父認領登記，現被告家無男丁可繼承香火
    ，欲使被告認祖歸宗，並還原告健全之家庭，爰依法提起確
    認原告於76年07月06日認領被告之行為無效等語。
二、被告則稱：被告確非原告之親生子等語，並聲明：同意原告
    之請求。
三、原告主張基於私誼與社會對非婚生子女觀感，與被告生母林
    秀香合意至戶政事務所辦理對被告之生父認領登記之事實，
    業據其提出戶籍謄本為證，復據證人即被告母親林秀香證稱
    ：「被告是我跟蔡金島所生的，當時是在北港認識的，然後
    生下被告，在小孩二、三歲的時侯他入監服刑，之後就沒有
    再聯絡，一直到現在都沒有聯絡，小孩就由我扶養，在76年
    間被告要讀書了，怕登記的時候小孩子上面寫著父不詳，所
    以由當時的鄰居即原告辦理認領手續，現在因為要繼承我這
    邊的香火，希望能改姓我的姓，所以請求撤銷認領。」等語
    ，且經被告及原告自行至柯滄銘婦產科進行血緣鑑定結果略
    以：可以排除（指兩造）血緣關係之體染色體STR點位為：D
    16S539 、D18S51、D21S1437、D10S23 25、D12S1090、D14S
    608、D4S2366、D18S536 ，根據以上分析結果，可以排除丙
    ○與乙○○之親子血緣關係等語，有柯滄銘婦產科98年9 月
    17日血緣鑑定報告書在卷可稽，並經法務部調查局再次鑑定
    屬實，此亦為被告所不爭執，堪信原告主張兩造間並無真實
    血緣關係乙節為真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例意
    旨參照）。又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係
    基礎事實存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有
    明文。本件原告與被告間並無真實之血緣關係，已如前述，
    原告認領被告為其子之行為自屬無效。惟戶籍登記上被告仍
    為原告之子，原告提起本件確認認領無效之訴，即有受確認
    判決之法律上利益。綜上所述，原告起訴請求確認原告於民
    國76年7月6日認領被告為其子之行為無效，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19   日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    19   日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
