【裁判字號】    99,壢簡,1343
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13746 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鐵製扳手壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○意圖為自己不法所有，於民
    國99年5 月5 日上午11時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段沿
    線，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    而具有危險性可供作為兇器使用之鐵製扳手1 把，竊取臺灣
    電力股份有限公司所有，繫於電桿上之鋁製號牌5 面，嗣於
    同日上午11時32分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段3 號前，
    為警查獲，並扣得上開鐵製扳手1 把。」，及證據並所犯法
    條欄一第3 行「板手」更正為「扳手」外，證據部分均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。查被告甲○○係以鐵製扳手1 把竊取上開電桿上之鋁
    製號牌5 面，業據被告陳明在卷，該扳手之質地堅硬且可用
    以拆卸硬物，客觀上足對人之生命、身體、安全造成危險，
    顯屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告於密接之時間，先後接續竊取
    5 面鋁製號牌，其侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、竊
    得財物之價值，及贓物業經被害人領回，所生危害尚微，暨
    其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告用以行竊之鐵製扳手1 把，被
    告供稱為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
