【裁判字號】    99,重附民,1
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
兼
法定代理人  甲○之父
            甲○之母
被      告  丁○○
上列被告因98年度訴字第998 號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告丁○○應與乙○○、丙○○連帶給付原告A 女新臺幣（
    下同）100 萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之利息。
二、被告丁○○應與乙○○、丙○○連帶給付原告A女之父、A女
    之母各50萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息。
三、願供擔保請准宣告假執行。
貳、陳述：事實及理由均詳如起訴書所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴妨害自由等案件，業經本院98年度訴字
    第998 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自均應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    19     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  張明儀
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
