【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第370號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國98年2 月9
日98年度聲字第370號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定者
    外，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官向本
    院聲請定其應執行之刑，而由本院於98年2 月9 日以98年度
    聲字第370 號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年7 月，上開裁
    定於98年2 月20日送達於受刑人所在之臺灣新竹監獄，並經
    受刑人本人簽收在案，有本院上開裁定書及送達證書各1 份
    附卷可稽。茲受刑人在收受上開裁定書後，遲至99年8 月3
    日始向臺灣新竹監獄提出抗告書狀，有其抗告狀及其上該監
    獄收文戳可考，依上說明，其抗告顯已逾期，且無從命其補
    正，準此，本件抗告法律上顯屬不應准許，自應予以駁回，
    爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
