【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂清雄律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1882
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而使
人交付其物，處有期徒刑伍年陸月。又以強暴妨害人行使權利，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑伍年柒月。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，與某真實姓名年籍不詳之成年男子，共
    同意圖為自己不法之所有，基於強盜之犯意聯絡，於民國96
    年12月間某日晚上，推由乙○○假借外出聊天為由，以電話
    邀約相識數年之友人甲○○至址設桃園縣平鎮市○○路○ 段
    154 巷之「萊爾富便利商店」（位於平鎮市復旦中學前）見
    面，乙○○、甲○○並各自騎乘機車前往上址。雙方於「萊
    爾富便利商店」會面後，乙○○即要求甲○○隨其前往其女
    友住處聊天，甲○○不疑有他，旋即騎乘機車自後跟隨乙○
    ○所騎機車前行。嗣乙○○將甲○○帶至復旦中學後方小路
    後，隨即停車並喝令甲○○停車熄火及關閉機車大燈，甲○
    ○關閉車燈後，旋遭斯時已埋伏於旁之該真實姓名年籍不詳
    之成年男子持硬物自後方重擊後腦部，甲○○因而暈眩並短
    暫意識模糊，連人帶車摔倒於地，此際乙○○復持安全帽毆
    打甲○○背部，以此方式對甲○○施以強暴。嗣甲○○轉醒
    後，即見乙○○及該不明男子分持安全帽及不明物體站立於
    前，乙○○並向甲○○表示其「在跑路，需要錢」，而喝令
    甲○○交出現金，甲○○因方遭該不明男子以硬物毆擊後腦
    部位，因恐再遭毆打而心生畏懼至使不能抗拒，而將口袋內
    之現金2 萬2,000 元取出並交付與乙○○，使乙○○強盜得
    手。詎乙○○強盜得手後，為免遭甲○○騎乘機車尾隨跟蹤
    而知其去向並報警處理，竟另基於妨害他人行使權利之犯意
    ，以將甲○○所騎乘機車之鑰匙拔除並丟棄於一旁之大水溝
    內之強暴方式，使甲○○無從騎用該機車，而妨害甲○○行
    使騎駛機車之權利，嗣乙○○即旋與該不詳男子共乘該輛由
    乙○○騎往現場之機車逃逸。嗣經甲○○於97年12月2 日因
    另案通緝遭緝獲後，於警詢中向員警陳明上情，而於97年12
    月9 日為警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項分別定有明文。經查
    ：
（一）本件證人甲○○於檢察官訊問時經具結後所為之證述，其
      性質雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人甲○○自稱事實欄一
      所示強盜罪及強制罪犯行之被害人，依其陳述乃親身經歷
      本件犯行之全部經過，其證詞對認定犯罪事實之存否有其
      必要性，且證人甲○○於檢察官偵查中，經檢察官諭知證
      人有具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證
      言之真實性後，以證人身分，於檢察官面前完整、連續陳
      述其親身經歷，且查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不可
      信之情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自
      得為證據。
（二）至證人甲○○於警詢中所為證述，雖亦均屬傳聞證據，惟
      該警詢過程查無違法取證之瑕疵存在，上開證人於警詢中
      之證述係出於其自由意志。另查，本院審理中業已傳喚甲
      ○○到庭以證人身分作證，並准許被告對證人甲○○當庭
      及先前陳述進行詰問，此有本院審判筆錄在卷可考。即已
      賦予被告對於前開證人對質詰問機會，因之，參諸刑事訴
      訟法159 條規定之立法意旨原即在保障被告之對質詰問權
      以觀，證人甲○○於審判外之警詢中所為之證述既已經被
      告於本院審理中經交互詰問予以核實，則甲○○於審判外
      陳述與審判中之證述意旨相符之部分，其屬傳聞證據之瑕
      疵，應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條規定排
      除之必要。
二、本件認定事實所引用之刑案現場照片8 張，檢察官、被告乙
    ○○及其選任辯護人均未主張排除其證據能力，且迄於本院
    言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前開照片並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159
    條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，且與本
    案具關連性，是均認有證據能力。
乙、認定犯罪事實之依據及理由
一、訊據被告乙○○固坦承有於事實欄一所示時、地，手持安全
    帽與證人甲○○發生衝突，嗣甲○○即親手交付現金與乙○
    ○，乙○○並曾將甲○○所騎乘之機車鑰匙拔除並棄置之事
    實，並於警詢中坦認曾持安全帽毆打證人甲○○之背部，且
    甲○○於案發當時所交付之現金數額為2 萬2,000 元等節，
    惟否認有何強盜及妨害甲○○行使權利之犯行，辯稱：案發
    當日我是約甲○○出來商討甲○○先前欠我債務的問題，在
    復旦中學後面巷子裡，只有我與甲○○，並無第三人在場。
    案發當時我與甲○○的確是有口角爭執及肢體衝突，但甲○
    ○是心甘情願將錢還我，他交給我的現金是要還之前欠我的
    錢。我拔除甲○○的機車鑰匙丟在一旁的目的，就是不讓甲
    ○○騎車離開，但我拔鑰匙的時點是在與甲○○發生爭執的
    過程中，而非在拿到錢之後。而且我是把機車鑰匙丟在旁邊
    ，不是丟在水溝裡，我想甲○○會看到云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於本院審理中證
      稱：「（檢察官問：是否認識庭上被告乙○○？）是的。
      （檢察官問：認識多久？）90年認識到現在。（檢察官問
      ：在96年12月間，某個晚上是不是有被告乙○○打電話給
      你約你到平鎮市復旦中學對面的萊爾富便利商店的這件事
      情？）是的。（檢察官問：被告乙○○打電話約你之後，
      你有沒有到他約你的地方見面？）有。（檢察官問：當時
      的情形如何？）晚上10點以前，時間我不記得，乙○○約
      我到復旦中學的萊爾富便利商店，我到了之後他又叫我去
      他女友那邊坐一坐，所以叫我跟他走，我騎機車跟著他騎
      的機車走，往復旦中學的後山的方向去，一開始我有發現
      他的車子沒有掛大牌，因為他有跟我說他不好過，我以為
      是他的車牌被扣被開罰單，我就跟著他走，走到一條黑暗
      的路，就是小巷子，旁邊是一條大水溝，他就突然停車叫
      我熄火，我一發現不對勁，突然間我的後面被一個重物敲
      下來，我不知道是安全帽還是木棍，敲到我的後頸部，瞬
      間我快暈快暈，我就連人帶車倒在地上，當時我是側倒在
      地上，差不多隔幾秒，比較清醒，我看到有兩個人，因為
      那邊沒有燈光，我就問他是什麼情形，他就說他在跑路，
      他需要錢。（審判長問：意思是因為那邊沒有燈光，所以
      另一個人面貌你看不清楚？）對。（檢察官問：在你聽到
      被告這樣說之後，你做何反應？）我一開始有問他要錢可
      以跟我講，幹嘛用這種方式，結果他就說不要講這麼多，
      把錢交出來就對了，所以我就把身上的錢給他。（檢察官
      問：有沒有問被告向你要多少錢？）沒有。（檢察官問：
      當時你是如何給他？）我直接從口袋把錢拿出來給他。（
      檢察官問：你當時可以拒絕不給他錢嗎？）沒有辦法。（
      檢察官問：為什麼？）他們是兩個人，一開始先被東西敲
      到，而且他們手上有拿大鎖還是安全帽。（審判長問：有
      無看清楚是拿什麼東西？）乙○○是拿安全帽，另一個我
      不知道。（檢察官問：你當天到底給了乙○○多少錢？）
      2 萬多，快3 萬。（檢察官問：在你交付金錢給乙○○之
      後，又發生何事？）錢拿給他以後，他就把我的機車鑰匙
      拔下來，丟到大水溝裡面，之後他跟另一個上車就走了。
      （檢察官問：另一個人與乙○○是騎同一部機車？）同一
      輛。（檢察官問：事後你是如何離開？）我牽著機車走，
      我在一邊走時，有打電話給當時的女友，跟她約在一個加
      油站見面，請她把機車鑰匙帶過來。（檢察官問：為何你
      當時的女友有你機車的鑰匙？）我們住在一起，而且我騎
      的是她的機車。」、「（辯護人問：你自始至終就是被硬
      物敲到後頸部而已？）敲到那一下，我當時快暈快暈的，
      全身麻麻的，意識不清楚，躺下過幾秒之後，我的意識才
      稍微清醒，這中間有沒有再補我幾下我也不曉得。（辯護
      人問：你剛才說被告說他需要跑路，需要錢？）對。（辯
      護人問：你當下有無覺得同情？）沒有。（辯護人問：你
      當時將身上的2 萬多都給他，身上沒有留任何錢？）有，
      我是兩個口袋都有裝錢，另外一個口袋還有1 萬多元。」
      、「（辯護人問：你在97年12月2 日警詢時說這個人手拿
      棒棍，今天又說沒看到這個人拿什麼東西，請問何者為真
      ？）我說我不確定。（辯護人問：到底有沒有拿東西？）
      有。（辯護人問：你現在想起來他是拿什麼東西？）他拿
      東西敲我，但是我不知道他拿什麼東西，因為我清醒之後
      ，我的注意力是放在乙○○身上，但是第三人是拿硬物敲
      我。」、「（檢察官問：在事發當時，乙○○表示他跑路
      需要錢時，你心裡會不會害怕？）會。（檢察官問：為什
      麼？）他第一下都打下來，我錢如果不給他，他們接下來
      的動作一定是再打，所以我只好乖乖把錢拿出來。（檢察
      官問：當時你可以自由離去嗎？）不行。（檢察官問：為
      什麼？）他就是問題一直問，直到我把錢拿出來，我沒有
      辦法走，當時我是躺在地上跟他講話的。後來拿錢我好像
      已經坐起來了。」、「（辯護人問：乙○○到底有沒有拿
      安全帽打你？）我剛剛講過了，就是那一下印象比較深。
      （辯護人問：是乙○○拿安全帽打你，還是第三人？）是
      後來警察借提我時，有跟我說乙○○自己說他有拿安全帽
      打我，所以我心裡才想說原來乙○○也有打我。」、「（
      審判長問：當你被打到後頸部，而倒地的瞬間，乙○○是
      在你眼前？）對。因為那瞬間很快，他叫我停車熄火，我
      燈關掉之後，好像還沒有熄火，後面就來了。（審判長問
      ：當你清醒時，你的眼前就站了兩個人？）對。（審判長
      問：兩個人手都有拿東西嗎？）對。（審判長問：你說另
      一個人手上拿什麼東西你不知道，是否可以形容出那個東
      西的形狀？）我現在沒有印象。（審判長問：當初乙○○
      約你出來見面是跟你講什麼事情？）約我出來去他女友那
      邊聊天。（審判長問：是否認識乙○○的女友？）不認識
      。（審判長問：你沒有問他為何要約你去他女友家聊天？
      ）就是出來聊天，去朋友家坐坐。（審判長問：所以就是
      約你出來聊天，只是處所是在他女友的住處？）對。但是
      我不知道他女友的住處。」等語明確。經查，證人甲○○
      於本院審理中，經告以偽證罪之刑責後，具結證述如上，
      而所證情節與其於檢察官訊問時之結證及警詢中所為之證
      述內容，意旨均屬相符。次查，被告乙○○與證人甲○○
      係朋友關係，直至本件案發之日為止已相識逾4 、5 年之
      久，且雙方素無怨隙，此據乙○○、甲○○分別陳明在卷
      。次查，證人甲○○於98年12月18日檢察官訊問時證稱：
      「（檢察官問：你為何拖了1 年才報案？）因為我們是朋
      友，我想說錢要回來就好了，不想報案，後來我打電話找
      他，都聯絡不上，後來在警察局看到他的資料，我才想到
      。」、「（檢察官問：你與乙○○有無恩怨？）沒有。我
      沒有必要就這個案子陷害他，當初我純粹想要拿回錢，不
      想告他，我和他是朋友，我才會依約到該處。」等語，於
      99年1 月22日檢察官訊問時復證稱：「我不想對乙○○提
      出告訴，我想原諒他。」等語在卷，堪認證人甲○○並無
      對被告乙○○心懷怨懟，而圖使被告乙○○受重刑科處之
      情。再者，倘證人甲○○係蓄意誣陷被告乙○○，則其僅
      需證稱係遭被告乙○○1 人持安全帽或其他硬物毆擊而強
      盜財物得手，即可達其陷害被告乙○○之目的，核無刻意
      杜撰尚有另一真實姓名年籍不詳之成年男子在場，且其係
      遭該名男子先持硬物毆打後腦部位，並因遭毆擊後意識模
      糊，致未曾目賭其本身遭被告乙○○持安全帽毆打之行為
      ，而使被告乙○○就其究否確曾持安全帽毆打證人甲○○
      一節，有辯解、開脫空間之必要。況且，證人甲○○前於
      98年2 月25日檢察官訊問時證稱：「乙○○就說他要跑路
      ，需要錢，要我交錢給他，我就從我的口袋中拿2 萬多元
      予他。我在警察局說3 萬元，是記錯了。」等語在卷，是
      證人甲○○既欲誣陷被告乙○○，則其就被告乙○○之犯
      罪情狀、所生危害等各節盡予誇大，使之更可達其陷被告
      乙○○入罪之目的，猶恐未及，豈有竟就其於警詢中所稱
      遭被告乙○○強盜之金額為3 萬餘元一節，於檢察官訊問
      時更正為2 萬餘元，並自承於警詢中所述金額係屬口誤，
      而減輕被告乙○○犯罪所生危害程度之可能？是以，本件
      殊難認證人甲○○有何設詞構陷被告乙○○之動機，證人
      甲○○核無徒冒偽證罪之風險，而杜撰其於事實欄一所示
      時、地遭被告乙○○夥同不詳男子以毆打之方式，至使其
      因恐再遭毆擊而心生畏懼、不能抗拒而交付財物，嗣並遭
      被告乙○○妨害其騎駛機車權利之虛情，僅為恣意誣攀素
      有交情且並無怨仇之被告乙○○之理，是證人甲○○前開
      所證，堪信為真。另查，證人甲○○就其於事實欄一所示
      時、地交付與被告乙○○之現金多寡，於98年2 月25日檢
      察官訊問時以迄本院審理中，先後歷經多次訊問，惟均僅
      能答稱約2 萬餘元，而未能詳記正確數額。而被告乙○○
      於99年1 月22日檢察官訊問時亦僅供稱證人甲○○於案發
      當時係交付約2 萬元左右之現金，被告乙○○之選任辯護
      人於本院準備程序中則為被告辯護稱：「甲○○交付現金
      2 萬1,000 元至2 萬2,000 元。」等語，而均未能特定正
      確金額。惟查，被告乙○○前於97年12月9 日警詢中供稱
      ：「至於金額部分我當時確實得手只有2 萬2,000 元」等
      語在卷，是被告乙○○於其就本案係初次應詢，而與其後
      數次於檢察官訊問時及本院審理中所為之供述相較，該次
      警詢時間顯距案發時刻較為接近，故記憶理當較為清晰之
      際，業就其於事實欄一所示時、地得手之現金數額為2 萬
      2, 000元一節供承明確，該次所供得手金額當較被告乙○
      ○及證人甲○○嗣於距案發時刻已逾1 年，記憶恐已有疏
      漏之虞之檢察官訊問時及本院審理中所陳數額正確，是堪
      認被告乙○○於警詢中所供得手金額，當與事實相符，是
      被告乙○○於事實欄一所示時、地經證人甲○○交付而收
      受取得之現金為2 萬2,000 元，堪以認定。
（二）至被告乙○○固辯稱其於95年7 、8 月間，曾借款2 萬元
      與證人甲○○，惟甲○○嗣後欠款未還且避不見面，其於
      本件案發當日始邀約甲○○外出催討該筆債務，而甲○○
      於案發當日親手交付之現金係為清償上開欠款云云。惟查
      ：
   1、證人甲○○於本院審理中證稱：「（辯護人問：你是不是
      曾經向乙○○借過錢？）我跟他認識這麼多年，但是90年
      到92年我們是在裡面認識的，但是後來在外面我跟他有2
      年沒有來往。我沒有跟他借過錢。（辯護人問：99年1 月
      22日你接受檢察官偵訊時，檢察官有沒有問你與乙○○有
      沒有債務關係？）有。（審判長問：你說有是指檢察官有
      這樣問過？）我不記得檢察官有沒有問過，檢察官是讓我
      們兩個人對質，因為乙○○說我有欠他錢，檢察官就在旁
      邊聽。（辯護人問：你那時怎麼說？）我說沒有的事，檢
      察官就讓我們對質，我都很少講話，檢察官問我有沒有要
      反駁的，我說沒有的事，他要拿出來講，我也不曉得要怎
      麼回答。（辯護人問：被告在案發前有無出錢招待過你？
      ）沒有。」等語在卷，而否認有何曾向被告乙○○借貸或
      接受乙○○招待之情，是被告乙○○所辯其於案發時、地
      自證人甲○○處收受之現金，實係甲○○用以清償先前積
      欠乙○○之債務一節，是否屬實，已難逕信。
   2、再者，被告乙○○於本院審理中辯稱：「（審判長問：對
      證人甲○○所為之證述有何意見？）他前面講的都不對。
      （審判長問：哪裡不對？）我女友這部分，當時的女友交
      往很久，是住在竹北，他說我要帶他去女友家，是不是我
      要騎車帶他到竹北，我並沒有說要帶他去我女友家坐。（
      審判長問：你不是要帶他去女友家，不然你是要帶他去何
      處？）是我約他約在萊爾富便利商店見面。（審判長問：
      見面之後，你要帶他去何處？）就在萊爾富便利商店碰面
      而已。（審判長問：既然只約在萊爾富便利商店碰面，為
      何會跑到復旦中學後面的巷子？）當時我與他在萊爾富便
      利商店碰面時，甲○○說那邊人太多，要去人比較少的地
      方。（審判長問：甲○○有沒有告訴你他為何怕人多，要
      去人少的地方？）他沒有說。他只說那邊人太多了。（審
      判長問：你是約他出來要談債務問題？）是的。（審判長
      問：他錢欠你多久？）2 、3 年有。（審判長問：這段期
      間為何欠這麼久沒有還？）我聯絡不到他。（審判長問：
      他避債嗎？）他跟我借錢之後，我們有吵架，後來就聯絡
      不到了。（審判長問：後來如何聯絡到？）有一天在路上
      遇到，就彼此寒暄、問候。（審判長問：見面時有沒有向
      甲○○要債？）沒有。（審判長問：互留電話而已？）當
      時有留電話。（審判長問：這個見面互留電話的事情，跟
      你們約在復旦中學對面的萊爾富便利商店見面這件事情隔
      多久？）差不多3 、4 個月。（審判長問：中間有無打電
      話向甲○○要債？）有。（審判長問：甲○○如何回答？
      ）甲○○約我出來吃飯，我就跟他去。（審判長問：我是
      問你這中間有沒有打電話跟甲○○要債？）有。（審判長
      問：打過幾次？）2 、3 次。（審判長問：甲○○如何回
      答？）他都避開這個話題。（審判長問：所謂避開話題是
      什麼意思？）他就講別的話。（審判長問：你有沒有繼續
      追問他何時要還？）我問他時，他就把話題移到其他話題
      ，就草草掛掉電話。（審判長問：這種情形發生幾次？）
      2 、3 次。（審判長問：等於之前你打電話跟他要債，他
      就避開話題草草結束通話，所以你根本就沒有辦法跟他約
      見面的時間地點跟他要債？）對。（審判長問：在萊爾富
      便利商店約他出來是用什麼理由？）我是跟他講有沒有空
      ，出來一下，聊天，然後之前他欠我的錢出來談一下。（
      審判長問：這次他就欣然接受答應要還你錢？）沒有。（
      審判長問：不過他還是願意出來跟你見面？）對。（審判
      長問：見面之後，他就跟你說萊爾富便利商店人太多，到
      其他地方去？）對。（審判長問：復旦中學後門巷內是何
      人帶路？）我帶路的。（審判長問：為何要帶他到那邊？
      ）他說那邊人太多。（審判長問：為何要帶去那裡？）就
      在就隔一條巷子而已。（審判長問：那邊很暗像是在荒郊
      野外？）那邊不暗，還有路燈。（審判長問：你們過去有
      無其他人經過？）有。（審判長問：很多嗎？）比較少。
      （審判長問：你跟徐曜發生爭執，有無其他人經過？）沒
      有注意。（審判長問：你帶甲○○到復旦中學後門巷內是
      要作何事？）就是要跟他講這筆錢的事情。（審判長問：
      講這筆錢的事情是講欠這筆債的問題，欠債還錢是天經地
      義、正正當當的事情，這種這麼正當的事情為何怕在人多
      的地方談？）這個要問甲○○。」云云。惟揆諸上開被告
      乙○○所辯，證人甲○○倘確曾積欠被告乙○○借款未還
      ，期間長達2 、3 年之久，且於本案發生前3 、4 個月內
      ，被告乙○○復曾多次以電話向甲○○催討該筆欠款，惟
      均遭甲○○以四兩撥千金之方式迴避話題並草草結束通話
      ，致乙○○全然無法與甲○○約定還款之時間、地點，且
      被告乙○○於本件案發之日再以商討債務清償事宜為由與
      證人甲○○相約會面之際，證人甲○○亦未答應償還該筆
      欠款，則此已足認證人甲○○顯無清償該筆借款之意甚明
      。是被告乙○○於本件案發當日，倘復係以商討債務清償
      事宜為由邀約證人甲○○外出會面，則證人甲○○豈有可
      能在並未同意還款之情況下，仍答應與被告乙○○見面而
      自投羅網，並罔顧其與被告乙○○因該筆債務糾紛而生有
      嫌隙，且被告乙○○或因其長年推託避債而對其心懷積怨
      ，致雙方於會面當時恐生衝突之虞，非僅未曾協同其他友
      人一併前往約定地點以確保人身安全，而無視己身安危而
      單槍匹馬前往赴約，甚且於會面後，更主動要求前往偏僻
      且人煙較稀之地點商討上開糾葛數年之債務糾紛，致其本
      身陷於雙方協商過程中一旦爆發衝突，其將救助無門之危
      險境地之理？綜上，堪認被告乙○○所辯其於案發當日係
      邀約證人甲○○會面商討甲○○所積欠之債務云云，其情
      已與常情相違，殊無足採，則被告乙○○所供證人甲○○
      於案發當日主動交付之現金，係雙方就該筆債務之處理方
      式相互爭執、商討後，證人甲○○主動交付之欠款云云，
      更足認屬卸責之詞，無從採信，是益徵證人甲○○所證其
      未曾積欠被告乙○○任何款項，亦未曾接受被告乙○○之
      招待等節，堪認與事實相符。準此，被告乙○○就其於事
      實欄一所示時、地，以強暴之方式至使證人甲○○不能抗
      拒而交付之現金2 萬2,000 元顯具不法所有意圖，洵堪認
      定。
（三）再者，被告乙○○於檢察官訊問時固辯稱：「我向他（指
      甲○○）要我之前借他的錢，他不還我，他還說『就算我
      身上有，我也不還你』，後來我們就吵起來了。是甲○○
      先動手打我，我才打他的。」云云，於本院審理中另辯稱
      ：「（審判長問：你是在何時拔掉甲○○的機車鑰匙並丟
      在一邊？）打架的時候。（審判長問：因為你跟他要債，
      雙方一言不合，在起衝突的過程中？）是的。（審判長問
      ：既然在打架過程，攻擊、反擊根本來不及，哪有時間去
      拔鑰匙？）因為機車就在旁邊而已。（審判長問：你不是
      說你先徒手打他，他有反擊，你拿安全帽擋他，然後兩個
      人互毆，這樣很緊湊，哪有時間去拔鑰匙？）機車就在旁
      邊而已。（審判長問：在整個反擊過程中，依你所講是非
      常緊湊，哪有時間去拔鑰匙？）我們的機車都在旁邊，打
      一打想說他可能又想要避開我這個債務，我在打他時，就
      把他的鑰匙拔起來丟在地上，怕他到時候又跑掉。（審判
      長問：是在打完之後，還是打的過程中？）還在打的時候
      。（審判長問：是在打的時候還可以分心去拔鑰匙？）機
      車就在旁邊而已。」云云。惟查，被告乙○○於事實欄一
      所示本件強盜犯行之案發時、地，係夥同另一真實姓名年
      籍不詳之成年男子，以分持安全帽及硬物之方式毆打證人
      甲○○，至使證人甲○○因恐再遭毆擊而心生畏懼、不能
      抗拒而交付財物一節，業據本院認定如前。是被告乙○○
      所辯其於事實欄一所示案發時、地，係向證人甲○○催討
      其積欠被告乙○○之借款云云，已屬虛妄，而本件既無催
      討債務之事實存在，被告乙○○所稱其與證人甲○○係在
      乙○○向甲○○索返欠款之過程中發生肢體衝突一節，顯
      亦屬不實，則更無被告乙○○係於與證人甲○○發生肢體
      衝突之期間，趁亂拔除甲○○之機車鑰匙之可能，是堪認
      被告乙○○上開所辯，顯均係飾卸之詞，洵無足採。再者
      ，本件被告乙○○所稱其於案發當時係向證人甲○○催討
      債務一節既屬不實，則其所辯拔除並丟棄甲○○所騎機車
      鑰匙之目的，係在避免甲○○因避債而離去現場云云，當
      更屬虛情，而堪認被告乙○○於強盜得手後竟復行將證人
      甲○○之機車鑰匙拔除丟棄，其目的顯在避免遭甲○○騎
      乘機車尾隨跟蹤而查知其行向並報警處理甚明。基此，被
      告乙○○殊無將該鑰匙棄置於證人甲○○目視可見、伸手
      可及，而可隨時取回之處，使證人甲○○得輕易拾回使用
      之理，是被告乙○○所辯其僅係將機車鑰匙丟置於案發現
      場一旁之地上，證人甲○○當可看見並尋回云云，更與常
      理相違而無足採信。準此，堪認證人甲○○所證其係遭被
      告乙○○夥同另一真實姓名年籍不詳之成年男子強盜現金
      2 萬2,000 元得手後，始遭被告乙○○再以拔除機車鑰匙
      ，並將該鑰匙丟棄於案發現場大水溝內之方式，致其無法
      騎乘該機車一節，始與事實相符。綜上，被告乙○○於事
      實欄一所示時、地強盜犯行結束後，為避免遭證人甲○○
      騎乘機車尾隨跟蹤而知其去向，遂另行基於妨害甲○○行
      使騎駛機車之權利之犯意，以將甲○○所騎乘機車之鑰匙
      拔除並丟棄於案發現場旁之大水溝內之強暴手段，使甲○
      ○無從騎用該機車之事實，堪以認定。末查，本件查無積
      極證據足認前開真實姓名年籍不詳之成年男子，就被告乙
      ○○拔除上開車鑰並丟棄之突如其來之舉，有何犯意聯絡
      或行為分擔，是堪認此部分犯行僅屬被告乙○○個人行為
      ，而與該不詳成年男子無涉，應予敘明。
二、綜上所述，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，應予
    依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第328 條第1 項意圖為自己不
    法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪，
    同法第304 條第1 項以強暴妨害人行使權利罪。起訴書所犯
    法條欄雖未引用刑法第304 條第1 項，然於犯罪事實欄內業
    已敘明被告乙○○於事實欄一所示時、地強盜甲○○之財物
    得手後，復以強行將甲○○所騎乘之機車鑰匙拔除並丟棄之
    方式，妨害甲○○行駛其使用該機車之權利之事實，此部分
    顯係漏引起訴法條，本院自得併予審酌。被告乙○○與該真
    實姓名年籍不詳之成年男子，就上開強盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○所犯上開強盜罪、強
    制罪2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告乙○○正值青壯，竟不思以正當管道獲取財物，而夥同他
    人以分持安全帽及硬物毆打相識友人甲○○之方式強盜其之
    金錢，且更以丟棄甲○○機車鑰匙之手段妨害其行使騎駛機
    車之權利，對甲○○之財產及身體之安全暨社會整體秩序之
    危害匪淺，且犯後屢屢飾詞矯卸，態度非佳，並其犯罪動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、至被告乙○○及該真實姓名年籍不詳之成年男子於事實欄一
    所示時、地，分別持以對證人甲○○施以強暴之安全帽1 頂
    及硬物1 件均未扣案，且均無證據證明現仍存在，另該硬物
    1 件復無證據證明係被告乙○○或該不詳成年男子所有，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第304 條第1 項、第328 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法   官  蔡榮澤
                                    法   官  吳宗航
                                    法   官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第328條
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處 5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
