【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  李進成律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳文正律師
被      告  子○○
選任辯護人  張運弘律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5206號），本院判決如下︰
    主  文
癸○○所犯如附表一編號三、編號四、編號五所示各罪，各處如
附表一編號三、編號四、編號五所示之主刑及從刑。應執行有期
徒刑貳拾伍年。褫奪公權柒年。如附表二所示之物均沒收。如附
表一編號四「所得財物」欄所示之所得財物應予追繳沒收，如全
部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。如附表一編號五「所得
財物」欄所示之所得財物應予追繳沒收。其餘被訴部分無罪。
戊○○所犯如附表一編號一至編號五所示各罪，各處如附表一編
號一至編號五所示之主刑及從刑。應執行有期徒刑貳拾陸年。褫
奪公權陸年。如附表二所示之物均沒收。如附表一編號四「所得
財物」欄所示之所得財物應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳
時，以其財產抵償之。如附表一編號五「所得財物」欄所示之所
得財物應予追繳沒收。其餘被訴部分無罪。
子○○所犯如附表一編號五所示之罪，處有期徒刑柒年陸月。褫
奪公權年。如附表二所示之物均沒收。如附表一編號五「所得
財物」欄所所示之所得財物應予追繳沒收。
    事  實
一、癸○○為桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊偵查佐，屬具有
    調查職務之公務員，與戊○○、子○○彼此相識，而為如下
    之犯行：
（一）戊○○與李國華（由檢察官另案偵辦）共同基於冒充公務
      員行使其職權之犯意聯絡，渠2 人並與某真實姓名年籍不
      詳之印尼籍成年女子共同基於意圖勒贖而擄人之犯意聯絡
      ，於97年8 月初某日起，推由戊○○、李國華其中一人，
      以行動電話門號0000000000號撥打電話與合法之外籍勞工
      乙○○○ ○○○○○○○聯繫，要求乙○○○ ○○○○○○○為之介紹外籍看護
      工，嗣乙○○○ ○○○○○○○即將上開工作機會及聯繫電話一併告
      知其表姐即逃逸外勞WAHYUNI 。嗣WAHYUN即於97年8 月16
      下午3 時16分以其持用之門號0000000000號行動電話撥打
      上開門號0000000000號與該行動電話之持用者聯繫，雙方
      並約定在桃園縣中壢車站前見面。嗣於97年8 月16日晚間
      ，WAHYUNI 依約抵達上址後未見對方前來，即再於同日晚
      間8 時39分許撥打電話與行動電話門號0000000000號之持
      用者聯繫，該人遂要求WAHYUNI 自行搭乘計程車，並將手
      機交與計程車司機接聽，由其告知司機下車地點，WAHYUN
      I 並依其指示為之。嗣WAHYUNI 經計程車搭載前往戊○○
      位於桃園縣龍潭鄉八德村21之12號2 樓住處，戊○○、李
      國華旋即出面自稱為員警而冒充公務員，並以取出手銬表
      示欲將WAHYUNI 逮捕，及將WAHYUNI 拘留於上址住處內限
      制其人身自由之方式行使警察職權，復亦藉此為強擄WAHY
      UNI 之手段，而將WAHYUNI 置於渠等之實力支配下，且將
      WAHYUN I之居留證取走，並令該印尼籍女子負責看守WAHY
      UNI 以防脫逃，經WAHYUNI 哀求後，戊○○即向WAHYUNI
      脅稱需交付3 萬元始能獲得釋放，經WAHYUNI 表示無法籌
      得後，始將贖金金額降為2 萬元，以此方式向WAHYUNI 勒
      索財物。WAHYUNI 於遭拘禁之期間內，為籌措贖金，曾撥
      打電話與乙○○○ ○○○○○○○向其借款，經乙○○○ ○○○○○○○表示無
      力借貸，WAHYUNI 始撥打電話向台北之友人借得2 萬元。
      嗣於97年8 月18日下午1 時5 分許，戊○○、李國華及該
      印尼籍女子即共乘1 輛自用小客車，搭載WAHYUNI 前往台
      北友人住處拿取上開款項，抵達WAHYUNI 友人住處後，即
      由該印尼籍女子陪同WAHYUNI 下車拿取該2 萬元款項，而
      由該印尼籍女子收取贖款後，戊○○、李國華及該名印尼
      籍女子即要求WAHYUNI 不得張揚此事，旋即駕車離開而釋
      放WAHYUNI 。
（二）戊○○與謝維順（由檢察官另案偵辦）共同基於冒充公務
      員行使其職權及意圖勒贖而擄人之犯意聯絡，由戊○○向
      某真實姓名年籍不詳之不知情成年女子佯稱欲聘僱外籍勞
      工，該女子即於97年9 月13日上午11時許以電話與TRAN
      THI TINH（陳氏金）聯繫，向TRAN THI TINH （陳氏金）
      表明欲仲介工作之意，並與TRAN THI TINH （陳氏金）約
      定當日中午12時在桃園火車站碰面。嗣雙方依約前往會面
      地點後，該女子即向TRAN THI TINH （陳氏金）表示欲帶
      其前往雇主住處，2 人隨即搭乘計程車前往，嗣該女子以
      電話與戊○○、謝維順聯繫後，謝維順即駕駛車號不詳之
      自用小客車1 輛搭載戊○○前往途中某處與TRAN THI
      TINH （ 陳氏金）所搭乘之計程車會合，並引導該計程車
      前往戊○○位於桃園縣龍潭鄉八德村21之12號2 樓住處之
      地下停車場。同日下午約1 時許抵達停車場後，TRAN THI
      TINH（陳氏金）甫下車，戊○○即要求TRAN THI TINH （
      陳氏金）出示證件，經TRAN THI TINH （陳氏金）表示其
      並無證件，戊○○旋即自稱為警察並取出不詳之紅色證件
      出示予TRAN THI TINH （陳氏金）而冒充公務員，嗣並持
      手銬將TRAN THI TINH （陳氏金）雙手銬上，並與謝維順
      一同將TRAN THI TINH （陳氏金）押上謝維順所駕駛之自
      用小客車後座拘束TRAN THI TINH （陳氏金）之人身自由
      ，而行使警察職權，並以此方式將TRAN THI TINH （陳氏
      金）置於渠等實力支配下而強擄之，戊○○並詢問TRAN
      THI TINH（陳氏金）身上有否現金，經TRAN THI TINH （
      陳氏金）表示僅有800 元後，戊○○、謝維順遂向TRAN
      THI TINH（陳氏金）脅稱需籌措2 萬元或2 萬5 千元始能
      獲釋，以此方式向TRAN THI TINH （陳氏金）勒索金錢。
      其後，戊○○見TRAN THI TINH （陳氏金）脖上戴有金項
      鍊，遂要求TRAN THI TINH （陳氏金）將該項鍊交付之，
      惟遭TRAN THI TINH （陳氏金）拒絕，戊○○遂怒而掌摑
      TRAN THI TINH （陳氏金）之臉頰，致其受有頸部扭傷之
      傷害（傷害部分未據起訴及告訴），TRAN THI TINH （陳
      氏金）因而心生畏懼，遂向戊○○表示其於大溪地區之前
      雇主處尚有26天之薪資尚未領取，戊○○與謝維順一同駕
      駛車輛搭載TRAN THI TINH （陳氏金）前往其前雇主即辛
      ○○住處欲索討薪資。嗣於抵達辛○○住處後，戊○○隨
      即下車前往辛○○住處，向斯時在該住處內之辛○○岳父
      詢問是否認識TRAN THI TINH （陳氏金），經辛○○之岳
      父答稱不認識後，戊○○旋即返回車上，並與謝維順一同
      將TRAN THI TINH （陳氏金）載返戊○○位於桃園縣龍潭
      鄉八德村21之12號2 樓之住處，嗣戊○○即將TRAN THI
      TINH（陳氏金）之手銬解開，惟喝令TRAN THI TINH （陳
      氏金）不准亂跑而拘禁之，並撥打電話通知具警察身分之
      癸○○前來將該逃逸之外勞TRAN THI TINH （陳氏金）帶
      回處理。嗣於半小時後癸○○抵達上址，戊○○遂未經取
      贖，而將TRAN THI TINH （陳氏金）釋放並交由員警癸○
      ○依法處理。
（三）戊○○與具有調查職務之公務員癸○○，共同基於對於違
      背職務之行為收受賄賂之犯意聯絡，由戊○○持廠牌門號
      不詳之行動電話撥打癸○○所有之SAMSUNG 廠牌（其內配
      用不詳門號SIM 卡）行動電話，向癸○○告知有下列逃逸
      外勞之線報，2 人即於98年2 月2 日下午4 時許，共乘由
      戊○○駕駛之車輛，在桃園縣蘆竹鄉○○路某處，見外籍
      人士NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）徒步行走於途，癸○○
      隨即下車向NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表明警察身分並
      對其盤查，經NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）自承其為逃逸
      外勞後，癸○○即取出手銬欲將NGUYEN THI LIEN （阮氏
      蓮）上銬，惟經NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）陳稱其手部
      疼痛而作罷。嗣NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表示既經查
      獲，願遭遣返越南，癸○○即令戊○○駕車搭載癸○○與
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）一同前往其雇主丑○○之住
      處收拾衣物、行李，於收拾行囊之過程中，丑○○恰巧返
      家，癸○○遂亦向丑○○表示其警察身分，並表示需將逃
      逸外勞NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）帶離。離開雇主住處
      後，癸○○即於車上詢問NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）身
      上財物之多寡，經NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表示僅有
      2 萬元，癸○○即稱該筆金額不足支付收容、遣返所需開
      支，而推由癸○○向NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表示若
      其願支付5 萬元，即可獲得釋放而續留台灣繼續工作，毋
      須移送移民署而遭到遣返，而以此違背職務之行為向
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）索賄，NGUYEN THI LIEN （
      阮氏蓮）亦為圖續留台灣而同意之，並旋將2 萬元賄賂先
      行交付癸○○收受，嗣並以電話要求其外甥女攜帶3 萬元
      前往桃園南崁之「台茂商場」，戊○○並駕車搭載癸○○
      、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）前往該約定地點拿取賄款
      ，嗣因NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）之外甥女將上情告知
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）之雇主丑○○，丑○○認有
      可疑，遂請某議員向地方派出所查詢、瞭解，其後即由蘆
      竹分局員警員警賴宏茂前往「台茂商場」查看，並將在場
      之癸○○及NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）一併帶回蘆竹分
      局釐清事實。嗣癸○○見事蹟恐有敗露之虞，即向賴茂宏
      表示該逃逸外勞為其所查獲，故欲將其帶返龍潭分局，而
      將NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）帶上由戊○○駕駛之車輛
      離去，並於車上將2 萬元賄款返還NGUYEN THI LIEN （阮
      氏蓮）。
（四）戊○○與具有調查職務之公務員癸○○，共同基於對於違
      背職務之行為收受賄賂之犯意聯絡，由戊○○持廠牌門號
      不詳之行動電話撥打癸○○所有之SAMSUNG 廠牌（其內配
      用不詳門號SIM 卡）行動電話，向癸○○告知有下列逃逸
      外勞之線報後，2 人即於98年2 月10日一同前往WIDI
      ASTUTIK （威蒂）位於關西之雇主處，斯時WIDI ASTUTIK
      （威蒂）之胞姐UMI KULSUM及姐夫甲○○○○○ ○○○○○ ○○○亦同
      在該處，而該3 人均為逃逸外勞。癸○○、戊○○向WIDI
      ASTUTIK （威蒂）之雇主表示渠2 人均為警察，欲將該3
      名逃逸外勞遣返，而每名外勞之罰款及機票費用為2 萬3
      千元，該雇主遂交付7 萬元與WIDI ASTUTIK（威蒂）隨身
      攜帶以便支付上開費用，UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威
      蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 自知本身為非法之逃逸外勞，而
      均同意由癸○○、戊○○帶離，戊○○遂於上址將UMI
      KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○3人均
      戴上手銬後，將3 人帶上戊○○所駕駛之自用小客車後座
      。惟戊○○、癸○○將UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂
      ）、甲○○○○○ ○○○○○○○○3人帶上車後，並未前往移民署，而
      係駕車於龍潭市區繞行，途中癸○○、戊○○並曾提及可
      替UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○找工作，經3 人拒絕後，即遭戊○○出言斥罵。
      嗣於繞行途中，癸○○於某處先行下車後，戊○○繼續搭
      載UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○人於市區繞行，期間並停留於某處，由戊○○帶
      同WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 下車如廁。
      待WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 返回車上後
      ，戊○○遂自車門邊取出黑色短槍1 支放置於前座中央置
      物箱內，而令UMI KULSUM、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 目睹該情，
      UMI KULSUM並將此情告知WIDI ASTUTIK（威蒂），3 人均
      因此而心生恐懼。其後，戊○○復行駕車於某處搭載癸○
      ○，癸○○上車後，即詢問UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK
      （威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 等3 人身上現金數額，經答
      稱7 萬元，癸○○即要求3 人交付其中5 萬5 千元與「老
      大」戊○○，以此方式暗示交款後即可安全離開，而以此
      違背職務之行為，向3 人索取賄賂。UMI KULSUM、WIDI
      ASTUTIK （威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 為圖獲釋，即由
      UMI KULSUM將交付5 萬5 千元之賄款與癸○○收受，癸○
      ○復將該款項交付與戊○○。嗣於收受上開賄賂後，戊○
      ○即將車輛駛往某計程車停放處，並將UMI KULSUM、WIDI
      ASTUTIK （威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○3人之手銬解開，將
      3 人釋放下車，並由癸○○協助3 人將行李搬運至計程車
      上後，戊○○即駕車搭載癸○○離去。
（五）戊○○、子○○與具有調查職務之公務員癸○○，共同基
      於對於違背職務之行為收受賄賂之犯意聯絡，推由戊○○
      自稱為「吳先生」，而於98年3 月1 日前一星期之某時，
      以行動電話門號0000000000號撥打電話與己○○聯繫，要
      求己○○代為介紹外籍看護，適己○○妻之友人即逃逸外
      勞PHAN THI QUI（范氏貴）因急需賺取回國經費，己○○
      遂同意安排「吳先生」與PHAN THI QUI（范氏貴）見面，
      雙方約定於98年3 月1 日下午2 時至3 時許，在新竹縣關
      西鎮○○街98號會面。議定後，於98年3 月1 日中午某時
      ，由戊○○持廠牌門號不詳之手機、癸○○持其所有之SA
      MSUNG 廠牌（其內配用不詳門號SIM 卡）行動電話、子○
      ○持用其PHS 手機及其內配用之門號0000000000號相互聯
      繫後，戊○○即於98年3 月1 日下午2 時40分許，駕駛車
      牌號碼LP-5940 號車輛前往桃園縣龍潭鄉○○路某處搭載
      癸○○，並攜帶無線電對講機2 支供其與癸○○分別持用
      ，以備供聯繫使用，嗣與癸○○一同前往同縣龍潭鄉○○
      路○○段載子○○，隨後前往龍潭鄉○○路○○段某修車
      廠，由子○○駕駛其所有之車牌號碼0666-HM 號自用小客
      車，2 部車一同前往關西鎮○○街等待己○○前來。嗣於
      同日下午3 時20分許，己○○與PHAN THI QUI（范氏貴）
      抵達關西鎮○○街後，癸○○隨即上前出示警察證件以表
      明員警身分，戊○○則站立於癸○○身旁約5 公尺處，斯
      時癸○○即要求己○○、PHAN THI QUI（范氏貴）出示證
      件，經PHAN THI QUI（范氏貴）表示其無身分證件後，癸
      ○○遂向己○○表示要請「巡佐」將PHAN THI QUI（范氏
      貴）帶回警局，戊○○聽聞後旋即上前將PHAN THI QUI
      （范氏貴）帶離現場，並將PHAN THI QUI（范氏貴）帶上
      子○○駕駛之車輛看管，而由癸○○留於現場與己○○交
      涉。己○○見癸○○並無隨同離去現場之意，遂向癸○○
      表示PHAN THI QUI（范氏貴）係有意返回越南，惟經費不
      足，盼能將PHAN THI QUI（范氏貴）釋放，使PHAN THI
      QUI （范氏貴）可繼續賺取返國費用。癸○○即向己○○
      陳稱其為刑事偵查員，查緝逃逸外勞原非其業務，而係歸
      移民署負責，其亦不欲辦理該項業務，故其實亦相當為難
      等語，己○○聽聞後，旋即表示願以提供其他逃逸外勞線
      索或交付「茶水費」之方式換取PHAN THI QUI（范氏貴）
      之釋放。癸○○即佯稱需請示「巡佐」，而作勢撥打電話
      與戊○○聯繫，嗣癸○○佯裝結束通話後，即向己○○詢
      問其身上之現金多寡，經己○○表示有2 萬元現金後，癸
      ○○復佯稱需再次請示「巡佐」，而撥打電話與戊○○聯
      繫，並於電話中指示戊○○將PHAN THI QUI（范氏貴）釋
      放，嗣於結束通話後，癸○○即向己○○表示「巡佐」不
      方便將PHAN THI QUI（范氏貴）帶回原處，故會將PHAN
      THI QUI （范氏貴）放於新竹縣關西鎮○○路78號輪胎行
      前，己○○聽聞後，隨即將2 萬元現金交付與癸○○，癸
      ○○即向己○○陳稱已可前往搭載PHAN THI QUI（范氏貴
      ），其本身將留於現場等待警備車前來接送，而以此方式
      對於違背其職務之行為收受上開賄賂，嗣己○○並即依指
      示前往上開地點往尋PHAN THI QUI（范氏貴）。而戊○○
      於前開時、地，經癸○○之指示將PHAN THI QUI（范氏貴
      ）帶上子○○駕駛之車輛看管之際，即令子○○將PHAN
      THI QUI （范氏貴）戴上手銬，並與子○○共同意圖為自
      己不法之所有，基於強盜之犯意聯絡，藉PHAN THI QUI（
      范氏貴）遭拘禁於車內且雙手遭銬，心生畏懼而至使不能
      抗拒之際，喝令PHAN THI QUI（范氏貴）將包包及手機交
      付子○○，並指示子○○先行駕車搭載PHAN THI QUI（范
      氏貴）繞行，嗣子○○即於途中翻查PHAN THI QUI（范氏
      貴）之包包，並強取PHAN THI QUI（范氏貴）包包內之現
      金5,000 元得手。其後，子○○搭載PHAN THI QUI（范氏
      貴）繞行至某處與戊○○會合，戊○○並要求子○○與
      PHAN THI QUI（范氏貴）均換乘戊○○所駕駛之車牌號碼
      LP-5940 號車輛，並將PHAN THI QUI（范氏貴）之包包一
      同帶至戊○○駕駛之車輛，戊○○並取得PHAN THI QUI（
      范氏貴）之手機1 支，嗣戊○○搭載子○○、PHAN THI
      QUI （范氏貴）繞行未幾，即因接獲癸○○釋放PHAN THI
      QUI （范氏貴）之通知，而要求子○○下車並駕駛車牌號
      碼0666-HM 號自用小客車搭載癸○○後，獨自一人將PHAN
      THI QUI （范氏貴）載至載往關西正義路219 巷口釋放，
      斯時PHAN THI QUI（范氏貴）向戊○○索回其手機，戊○
      ○即將手機內之行動電話門號SIM 卡1 張強行取出後，將
      該手機1 支返還PHAN THI QUI（范氏貴）。嗣於98年3 月
      1 日下午4 時15分許，癸○○、戊○○、子○○將PHAN
      THI QUI （范氏貴）釋放後，旋遭跟監埋伏之員警駕車追
      緝而逮捕，而循線查獲上情。並扣得癸○○、戊○○、子
      ○○於事實欄一、（五）收受之賄賂2 萬元；被告戊○○
      所有預備供其與癸○○、子○○共犯事實欄一、（五）所
      示犯行所用之無線電對講機2 支（其中1 支為戊○○持用
      ，1 支GREAT KING廠牌、GK-F500 型為癸○○持用）；癸
      ○○所有供其與戊○○共犯事實欄一、（三）、（四）、
      （五）及與子○○共犯事實欄一、（五）所示犯行所用之
      SAMSUNG 廠牌行動電話1 支及其配用之門號SIM 卡1 張；
      被告子○○所有供其與癸○○、戊○○共犯事實欄一、（
      五）所示犯行所用之PHS 「一機雙門號」型式手機1 支及
      其配用之門號0000000000號SIM 卡1 張。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。經查，被告癸○○
    於事實欄一、（五）所示時、地為警查獲後，同日在龍潭分
    局第2 組辦公室，經第2 組組長（下稱A ）、偵查隊隊長（
    下稱B ）與癸○○（下稱C ）訪談之際，於審判外自白：「
    A ：癸○○這是逕搜。C ：好。B ：皮包哩？A ：張先生拿
    給你那2 萬塊哩？B ：這2 萬塊是那個？C ：姓張的。B ：
    那個仲介給你的嗎？C ：對。B ：那這5 千塊哩？C ：這是
    我自己的。B ：這5 千塊都你自己的嗎？C ：那全部都是我
    的。B ：你身上有多少錢？C ：應該是9 千多塊吧。A ：刑
    警證跟服務證我們要代保管，已經涉及到刑事案件了。B ：
    外勞身上的5 千塊哩？C ：沒有拿。B ：那誰拿？C ：我沒
    有拿。B ：有沒有打外勞？C ：沒有，我不會去打那個外勞
    。B ：跟林的用哪支號碼聯絡？C ：我不知道電話號碼幾號
    ，用背面貼有電話號碼的這1 支聯絡。B ：這支是無顯示號
    碼？C ：對。A ：把那個調查筆錄，包含3 項權利的部分，
    全部調出來，先做人別訊問。A ：隊長，把那帶回來的時間
    給我，還有開槍的時間。B ：1640開槍的。B ：你這2 萬塊
    拿了是要怎麼分？C ：我不曉得，正常我都直接拿給他。B
    ：拿給誰？C ：拿給林。B ：那他給你多少錢？C ：我都沒
    在記。B ：正常的話他都給你多少錢？C ：正常的話差不多
    都幾千塊，這個錢都是他在掌控。B ：總共拿幾次？C ：差
    不多4 、5 次。B ：那子○○哩？C ：我都叫他宏智。B ：
    到底是叫子○○還是劉宏智？B ：他跟你們出去幾次？C ：
    他很少？B ：那今天哩？C ：他問說你們今天要去哪裡跟你
    們一起去。B ：他都坦白了？C ：沒有，真的沒有。C ：那
    他如果有跟他（林）去，我就不知道了。B ：事情都發生了
    ，坦承對你是有利的。C ：該講的我都講了。B ：在現場林
    的跟姓劉的把她載出去繞，那誰把仲介的釣出來？C ：都是
    林的在聯絡的。B ：聯絡之後，約到那現場？C ：對。B ：
    雇主就帶著那外勞出現了？C ：對。B ：劉開喜美那台0666
    是他開車囉，你坐旁邊？C ：對。B ：從龍潭，姓劉的載你
    上喜美車載你到現場？C ：你說從那個。B ：你從龍潭是搭
    誰的車？C ：我是坐林的車。B ：就是liata 嘛？C ：對。
    B ：到達現場後，你跟林的從liata 下來，走進現場？C ：
    對。B ：後來你發現仲介在現場？C ：沒有，仲介是後來才
    來的。B ：那時候劉的是開喜美那台，後來外勞出現了。B
    ：姓林的跟姓劉的就把外勞帶上車，帶上銀色喜美那台車？
    C ：我不曉得，我那時還在現場。B ：那你就跟仲介在現場
    嗎？C ：對。」等語明確，此有癸○○因涉貪瀆案件訪談音
    譯1 份在卷可佐。揆諸上開訪談譯文所示，該此訪談過程中
    進行訪談之員警並無任何對癸○○施以恐嚇、威脅之言語，
    且被告癸○○就訪談員警之詢問，亦未曾為迎合詢問人之問
    題而為不利於己之陳述，是堪認該詢問過程並無何刑事訴訟
    法第156 條第1 項所稱因以強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
    訊問、違法羈押或其他不正之方法取供，致其自白不具證據
    能力之情，是被告癸○○上開供述，顯均係基於其自由意志
    而為陳述。再者，被告癸○○固辯稱其於事實欄一、（五）
    所示時、地為警逮捕之際，直至員警開始為上開詢問之前，
    員警均未曾依刑事刑事訴訟法第95條之規定告知其應有之權
    利，是被告癸○○其後於員警詢問時所為自白，均因員警違
    反該權利告知義務，而應認不具證據能力云云。惟按「訊問
    被告應先告知左列事項︰一、犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪
    名經告知後，認為應變更者，應再告知。二、得保持緘默，
    無須違背自己之意思而為陳述。三、得選任辯護人。四、得
    請求調查有利之證據。」、「違背第九十三條之一第二項、
    第一百條之三第一項之規定，所取得被告或犯罪嫌疑人之自
    白及其他不利之陳述，不得作為證據。但經證明其違背非出
    於惡意，且該自白或陳述係出於自由意志者，不在此限。檢
    察事務官、司法警察官或司法警察詢問受拘提、逮捕之被告
    或犯罪嫌疑人時，違反第九十五條第二款、第三款之規定者
    ，準用前項規定。」刑事訴訟法第95條、第158 條之2 分別
    定有明文，是警詢問過程違反權利告知義務而取得之自白，
    是否具有證據能力，尚須審酌該告知義務之違反是否出於惡
    意，暨該自白是否出於自由意志以為斷，尚不得以此驟認其
    不具證據能力。經查，被告癸○○上開訪談過程中所為陳述
    ，當係出於其自由意志，此業據本院認定如前。再者，證人
    即於事實欄一、（五）所示查獲現場逮捕被告癸○○之員警
    丙○○，及證人即上開訪談詢問之際在場員警壬○○、卯○
    ○，於本院審理中均未能證稱於逮捕當時或訪談之初，確有
    依刑事訴訟法第95條之規定，對被告癸○○告知其權利，是
    被告癸○○所辯其於為警查獲後直至上開訪談製作前，均未
    曾有員警對其為權利告知一節，應堪信為真。惟查，證人即
    於事實欄一、（五）所示查獲現場逮捕被告癸○○之員警丙
    ○○於本院審理中，就其於查獲被告癸○○之際，係因被告
    癸○○亦兼具員警身分，礙於同事情誼，而僅對被告癸○○
    好言相勸，請其配合調查，甚且於逮捕之際亦未對被告癸○
    ○施以強制力；證人即上開詢問當時在場之員警壬○○、卯
    ○○於本院審理中亦均證稱，當日被告癸○○為警查獲當時
    ，因癸○○亦為警察同僚，故於製作正式筆錄前曾以同仁身
    分與被告癸○○進行訪談，以瞭解癸○○之犯案動機，證人
    卯○○復證稱於訪談過程中錄音一節，係因本案牽涉員警風
    紀，為保護癸○○及偵辦同仁，故錄音以存證，而訪談過程
    中經當時之隊長提示癸○○欲對之進行逕行搜索之際，癸○
    ○亦有配合，而訪談詢答過程被告癸○○亦均願陳述等語明
    確，是證人丙○○、壬○○、卯○○未思及對被告癸○○為
    權利告知，顯均係因渠等於上開過程中係顧及被告癸○○身
    為警界同僚之情面，故係以員警兼同事之身分希望被告癸○
    ○配合調查以釐清案情，而未立刻厲色將被告癸○○以一般
    被告待之，致未踐行對一般被告於逮捕或訊問時之權利告知
    程序，是堪認渠等未對被告癸○○為權利告知，顯非出於蓄
    意對被告癸○○隱瞞其權利，而欲使癸○○恐因之為不利於
    己陳述之意圖。況且，被告癸○○於本院審理中亦供稱：「
    （審判長問：在跟你聊天之前，二組組長有無先跟你講說你
    有三項權利，第一個可以保持緘默，第二個你可以選任辯護
    人，第三個你可以聲請調查對你本身有利的證據？）沒有。
    （問：你是否知道這個規定？）是知道，當警察一定知道。
    」等語明確，是被告癸○○本身即為執法員警，其就為警逮
    捕之被告應有之權利知之甚明，是本案逮捕及詢問被告癸○
    ○之員警，均無藉違反上開規定，即得使被告癸○○疏於瞭
    解其權利，致為不利於己供述之可能，是員警亦無刻意違反
    該權利告知義務之必要，益徵本案詢問員警疏未對被告癸○
    ○為權利告知，顯非基於妨害被告癸○○權利之惡意甚明。
    是以，被告癸○○為逮捕後，於上開以訪談形式所為之警詢
    過程中所為之自白，固係違反權利告知義務而取得，惟該程
    序之違背既非出於惡意，且該自白復係出於被告癸○○之自
    由意志而為陳述，揆諸上開規定，自得認具證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人
    於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：三、滯留國
    外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者；再被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條第1
    項、第159 條之1 第2 項、第159 條之2 、第159 條之3 、
    第159 條之5 分別定有明文。又刑事訴訟法第159 條之2 所
    謂「具有較可信之特別情況」，應依陳述人於陳述時之「外
    部情況」是否具有可信性決定之，所謂「外部情況」係指就
    詢問有無出於不正方法、陳述是否出於非任意性、有無違反
    法定障礙事由期間不得詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時
    是否踐行應先告知義務、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是
    否相符等情，且必須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正
    確、陳述人有無虛偽陳述之動機，及對照同一待證事項之其
    他經過詰問證人之證述是否相同，有無矛盾之處而加以綜合
    決定（最高法院94年度臺上字第1653號判決意旨參照）。經
    查：
（一）本件證人WAHYUNI 、乙○○○ ○○○○○○○、TRAN THI TINH （陳
      氏金）、辛○○、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）、賴宏茂
      、UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○、PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○分別於檢察
      官訊問時經具結後所為之證述，其性質雖屬傳聞證據，惟
      本院審酌證人WAHYUNI 自稱為事實欄一、（一）所示犯行
      之被害人；證人乙○○○ ○○○○○○○係WAHYUNI 之表妹，且自稱
      曾於WAHYUNI 遭擄拘禁期間接獲WAHYUNI 要求籌措贖款之
      電話；證人TRAN THI TINH （陳氏金）自稱為事實欄一、
      （二）所示犯行之被害人；證人辛○○為TRAN THI TINH
      （陳氏金）之原雇主，並曾聽聞其岳父轉知事實欄一、（
      二）所示戊○○帶同TRAN THI TINH （陳氏金）前往其住
      處之事實，且於同日稍晚時刻並曾目睹被告癸○○帶同
      TRAN THI TINH （陳氏金）再度返回其住處之情；證人
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）自稱為事實欄一、（三）所
      示犯行之被害人；證人賴宏茂為蘆竹分局偵查隊代理小隊
      長，自稱曾於事實欄一、（三）所示時、地，前往NGUYEN
      THI LIEN（阮氏蓮）與被告癸○○約定會面之「台茂商場
      」瞭解事發經過；證人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂
      ）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 均自稱為事實欄一、（四）所示犯
      行之被害人；證人PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○均自
      稱係事實欄一、（五）所示犯行之被害人，依渠等之陳述
      乃分別親身經歷本案事實欄一、（一）至（五）所示犯行
      發生經過之全部或一部，渠等證詞對認定犯罪事實之存否
      有其必要性，且上開證人於檢察官偵查中，均經檢察官分
      別諭知證人有具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結
      擔保其證言之真實性後，以證人身分，於檢察官面前完整
      、連續陳述其親身經歷，且查無違法取證之瑕疵存在，應
      無顯不可信之情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之
      規定，自得為證據。
（二）至證人WAHYUNI 、乙○○○ ○○○○○○○、TRAN THI TINH （陳氏
      金）、辛○○、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）、UMI
      KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 、
      PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○於警詢中所為證述，雖
      均亦屬傳聞證據，惟查：
   1、證人乙○○○ ○○○○○○○、辛○○、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮
      ）、UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○、PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○之警詢過程
      查無任何違法取證之瑕疵存在，是堪認上開證人警詢中之
      證述均係出於其自由意志。另查，本院審理中業已傳喚
      乙○○○ ○○○○○○○、辛○○、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）、
      UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○
      、PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○到庭以證人身分作證
      ，並准許被告3 人對上開證人當庭及先前陳述進行詰問，
      此有本院審判筆錄在卷可考。即已賦予被告3 人對於上開
      證人對質詰問機會，因之，參諸刑事訴訟法159 條規定之
      立法意旨原即在保障被告之對質詰問權以觀，上開證人於
      審判外之警詢中所為之證述既已經被告3 人於本院審理中
      經交互詰問予以核實，則渠等於審判外之警詢中所為陳述
      與審判中之證述意旨相符之部分，其屬傳聞證據之瑕疵，
      應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條規定排除之
      必要。
   2、證人WAHYUNI 、TRAN THI TINH （陳氏金）業經分別遣返
      於其本國，且查無各該證人於其本國之住居所，是顯均已
      所在不明而傳喚不到。惟查，證人WAHYUNI 、TRAN THI T
      INH （陳氏金）各於警詢中所證情節，核與渠等分別於檢
      察官訊問時所證情節相符，且如後述理由，證人WAHYUNI
      、TRAN THI TINH （陳氏金）於警詢中所述情節經核與事
      實相符，益徵證人WAHYUNI 、TRAN THI TINH （陳氏金）
      於警詢中所為證述內容具有可信之特別情況，是依刑事訴
      訟法第159條之3 第3 款規定，因認得為證據。
二、另本件認定事實所引用之通聯紀錄、扣案WAHYUNI 之居留證
    等證據，檢察官、被告及渠等之選任辯護人並未主張排除其
    證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院
    審酌前開書證、物證並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，文書證據部分亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不
    可信之情況與不得作為證據之情形，是本件認定事實所引用
    之前開證據，均認為有證據能力。
乙、認定犯罪事實之依據及理由
一、訊據被告癸○○、戊○○、子○○均矢口否認有何上揭擄人
    勒贖、冒充公務員僭行其職務、違背職務收賄罪等犯行，並
    分別辯稱如下。惟查：
（一）事實欄一、（一）部分
   1、訊據被告戊○○矢口否認有何本件擄人勒贖及冒充公務員
      僭行其職務犯行，辯稱：我是住在桃園縣龍潭鄉八張犁21
      之12號2 樓，但我並沒有拘禁WAHYUNI 或向她要錢，我不
      認識WAHYUNI 及李國華云云。惟查：上揭犯罪事實，業據
      證人WAHYUNI 於97年9 月18日警詢中證稱：「（問：何時
      、地遭人擄人勒贖當時情形請詳述？）我約於97年8 月初
      接獲不明人士以0000000000打電話問我，有沒有要找工作
      ，因為他媽媽生病需要人照顧，多次打我表妹乙○○○
      ○○○○○○○ 的電話（0000000000）給我表妹稱其因急著要出
      國所以極需找人照顧，因當時沒有朋友需要工作，所以我
      表妹乙○○○ ○○○○○○○告訴我這個訊息，所以於97年8 月14日
      下午3 時許以我的電話0000000000撥打對方的電話
      0000000000，對方告訴我可以得到看護工作，就約定在桃
      園縣中壢車站前見面；於97年8 月16日晚間8 時39分許我
      等不到對方前來，所以我打其電話0000000000給對方，對
      方便要我自行搭乘計程車，在車上對方並且要我將電話拿
      給司機聽，就請司機載我到對方住處；到達時對方詢問我
      的資料，便立即表明說我是逃逸外勞，且對方有2 個人表
      明是警察且拿出手銬要抓我，是我一再要求對方不要抓我
      （當時現場有3 個人，其中1 名女姓是外勞），後來對方
      表示要我支付3 萬元才肯讓我走，因我一時拿不出3 萬元
      ，所以就把我關起來，關在那個地方2 天，歹徒3 人（其
      中1 名為女外籍人士）輪流看守我，後來我跟歹徒討價還
      價後，歹徒至少要2 萬元才放我走，因我的行動自由被控
      制且受到歹徒威脅所以我不得不答應歹徒要求，所以我向
      台北友人商借2 萬，於97年8 月18日下午1 時5 分左右，
      對方3 人挾持我開1 部小客車，載我到台北市友人住處拿
      取贖款2 萬元，到達朋友住處時，我跟歹徒2 人（其中1
      人為女性外籍人士）下車拿贖款，我朋友欲拿贖款給歹徒
      時，其中1 名歹徒叫我朋友將贖款拿給另1 名女性外籍人
      士，歹徒3 人得手後恐嚇我不得張揚此事，便將我留在原
      地，他們就駕駛該車離去。（問：妳除了交付贖款新台幣
      2 萬元之外，有無其他損失？）歹徒還將我的臺灣居留證
      拿走。（問：如何將妳的臺灣居留證拿走？）答：就在我
      到達桃園被拘禁的第一天，歹徒叫我把臺灣居留證拿出來
      ，我拿出來後，歹徒就將我的臺灣居留證從我手上搶走。
      （問：歹徒3 名有無特徵？其住居所為何地？）歹徒3 名
      有2 名為台灣人，另1 名為外籍女子，其中1 名台灣籍歹
      徒持0000000000行動電話，另一名台灣歹徒持0000000000
      行動電話，另一名外籍女子持0000000000行動電話，因我
      當時被囚禁時在住處有拿了一張信用卡帳單，上面歹徒的
      詳細地址為『桃園縣龍潭鄉八張犁21之12號2 樓』。（問
      ：照片中建築物外有一部計程車，該部計程車你有否印象
      ？）我被拘禁當時，其中1 名女性外籍歹徒有告訴我說，
      另外2 名台灣籍歹徒不是警察，其中1 名歹徒是計程車司
      機，而建築物外頭那部計程車就是該名歹徒的。（問：警
      方再提示編號1 至編號6 照片供你指認，其中有無於97年
      8 月16日至18日拘禁你控制你行動自由並向你勒贖得逞之
      歹徒？）編號1 的女子是我當初被拘禁時，我用相機拍的
      ，該名女子就是其中外籍人士；另編號6 男子（經查李國
      華、58年1 月6 日生、Ｚ000000000）就是其中1 名開計程
      車的歹徒。」等語、97年9 月28日警詢中證稱：「（問：
      從編號1 至6 照片供你指認，其中有無於97年8 月16日至
      18日拘禁你行動自由向你勒贖歹徒？）編號4 男子（經查
      戊○○、53年7 月3 日生、Ｚ000000000）就是其中另1 名
      臺灣籍歹徒，就是他控制我行動及囚禁勒贖我的歹徒。」
      等語、於97年11月17日檢察官訊問時證稱：「（問：你今
      年曾被人把手銬起來抓住，請你拿錢出來？）有，有一個
      老闆叫我來到中壢，他打電話給我，我8 月16日來到中壢
      火車站，那老闆打電話給我叫我坐計程車到他家，是老闆
      打我電話跟計程車司機講他家地址。他說要到他家照顧阿
      嬤，到他家後我問老闆阿嬤現在在哪，他說生病在醫院，
      星期一才會回來，後來沒有阿嬤，他騙我、他說他是警察
      ，他說抓你們跑掉的不好抓，星期一下午2 點他載我去台
      北市拿我朋友的錢，因為我沒有錢，我向朋友借2 萬給他
      。我到台北後自己坐計程車回台中。（問：你禮拜六去他
      家的？）對，禮拜六晚上。（檢察官當庭核閱行事曆，確
      認8 月16日為星期六無誤）。（問：為何會有這老闆打電
      話給你？）以前有個印尼人一直打電話給我的表妹，我表
      妹說這裡有照顧阿嬤的。我表妹叫乙○○○ ○○○○○○○，他是合
      法的，他人在台中市。（問：你當天晚上去到老闆家，當
      時有幾個人？）1 個老闆和1 個女的印尼人，那印尼人也
      是外勞跑掉的，在那邊幫老闆打掃、煮飯、按摩。（問：
      警察向你做的2 次筆錄指認照片，哪一個是老闆？）【證
      人就照片以手指特定對象，檢察官當庭確認9 月18日紀錄
      表編號6 】這是跟我講話的老闆。【檢當庭確認編號1 】
      這是那個印尼人。【檢當庭確認9 月29日指認紀錄表編號
      4 】這是我住他家的那個老闆。（問：是誰向你說他是警
      察？）證人指認9 月18日紀錄表之編號6 。（問：你指認
      的3 人會不會錯？）不會，其中1 個及印尼人我住他家2
      個晚上；另1 個是跟我講話的人，而且白天他會去上班，
      中午11點會回來。（問：當時為何不離開那裡？）那老闆
      找那印尼人照顧我，且門全部關起來，有2 個門，且印尼
      人跟我講老闆一直在看監視器。（問：是誰在何時跟你講
      要錢？）【證人手指9 月29日紀錄表編號4 】第一次，就
      是16日晚上，這個人說要3 萬元，我說沒那麼多錢，要借
      2 萬給他。（問：你何時答應給他2 萬？）答：我沒答應
      ，我18日到台北跟朋友借2 萬，跟他講只有2 萬。（問：
      為何要同意給他2 萬？）他說『如果你給我2 萬5 ，我給
      你回台中表妹家工作』。還說『你給我錢，以後你要回印
      尼可以打電話給我』，他會幫忙我回去印尼。（問：你在
      那裡住2 天2 夜？）對，星期六晚上回去，星期一下午出
      來。（問：這2 天2 夜有被控制行動嗎？你可以隨意進出
      嗎？）沒有。我一直在房間，跟那印尼人，他照顧我，不
      可以出去。（問：你覺得你當時可以自己離開嗎？）不可
      以。（問：你之前認識他們嗎？）不認識。（問：如果不
      給他錢會怎樣？）我到他的家，他說你沒有護照沒有什麼
      的，如果你給我3 萬才可以回去。（問：你當時認為他是
      警察還是壞人？）壞人，不是警察。是那印尼人跟我講他
      不是警察，說老闆沒有上班，每天在房間，我問他出去有
      沒有穿警察的衣服，他說沒有；是印尼人在禮拜天下午跟
      我講的。禮拜六晚上我1 個人，禮拜天下午在廚房印尼人
      才跟我講的。（問：這2 個男老闆，有無對你講最兇的話
      ？）他大聲的說他是警察，還說「我抓跑掉的很不好抓」
      【手指編號4 】。（問：你是心甘情願住在那裡？）我想
      出來，可是沒辦法，因為有一個人照顧我。」等語明確。
      再者，證人WAHYUNI 所證其係透過表妹乙○○○○○○○ ○○○之告
      知，而知悉行動電話門號0000000000號之持用者欲應徵外
      勞看護，遂與該門號持用者相約見面。詎會面後對方即取
      出手銬表明欲抓逃逸外勞，並將其拘禁於對方住處，且要
      求其支付3 萬元後即將之釋放，嗣因其向對方表示一時無
      法取得3 萬元，對方遂同意降價為2 萬元，其即向台北之
      友人商界2 萬元後交付綁匪以換取自由，而其於遭拘禁之
      期間內，曾自該拘禁處所內取得載有該處地址之帳單等節
      ，核與證人乙○○○ ○○○○○○○於98年10月20日本院審理中證稱
      ：「（檢察官問：妳有沒有在97年8 月初，接到一個電話
      顯示0000000000，要求妳幫他介紹外勞的看護？）有。（
      檢察官問：之後妳是否有回電給這個電話，介紹外勞看護
      給打電話來的這個人？）他就是打電話給我，我沒有打電
      話給他。（檢察官問：妳後來是否有轉告妳的表姐？）對
      。（檢察官問：她的名字是叫作WAHYUNI ？）對。（檢察
      官問：我的意思是說妳的表姐有無打電話給剛剛打給妳電
      話的人，去應徵工作？）有，她有打電話。（檢察官問：
      妳表姐後來是否有去應徵？）有。（檢察官問：應徵的情
      形如何？）我把電話給WAHYUNI 後，我表姐自己跟對方聯
      絡，我不知道。（檢察官問：妳在移民署那邊做的筆錄說
      到，97年8 月14日妳表姐有去應徵工作，後來好像被關起
      來，有無此事？）是的。（審判長問：妳到警局去作證的
      時候，有提到妳的表姐因為應徵工作被抓，當時妳不在場
      ，這件事妳如何知道？）我表姐在被抓到的時候，不知道
      是在收容所還是哪裡，表姐有打電話給我。（審判長問：
      就是表姐被抓了之後，有打電話跟妳講，講什麼？）那個
      是壞人，不是要幫我找工作的。（審判長問：她是否有說
      她現在是如何？）因為我表姐本來是要應徵工作，後來發
      現不是要幫她找工作的人，他是壞人。（檢察官問：為何
      知道那個是壞人？）因為WAHYUNI 到那邊以後，不知道是
      哪個人拿出手銬給WAHYUNI 看，到廟的時候，他說如果
      WAHYUN I有2 萬元，就放她走。」、「（檢察官問：妳的
      表姐去應徵以後，打電話跟妳說她被人家限制在一個人的
      家裡？）對，到了龍潭的住家後，才知道那個人不是要幫
      WAHYUNI 找工作的人，那個人是WAHYUNI 所說的壞人。（
      檢察官問：所以她當天就沒有回來，而且打電話給妳告訴
      妳說她沒有找到工作，而且跟她碰面的人有拿手銬出來，
      妳方才是否這樣說？）對。（檢察官問：然後妳表姐又說
      她看到手銬之後，要拿2 萬元給他，才放她走？）是的。
      （檢察官問：所以是應徵的當天妳表姐就打電話跟妳說這
      件事情？）對，是當天，當天的晚上。（檢察官問：後來
      呢？）隔天那個人叫她準備2 萬元，跟她說『妳不可以跟
      別人講這個事情』。（檢察官問：妳是說隔天誰叫誰準備
      2 萬元？）就是抓她的人要她準備2 萬元。（檢察官問：
      妳的意思是說妳表姐打電話給妳，叫妳準備2 萬元，還是
      抓妳表姐的人直接打電話給妳，叫妳準備2 萬元？）不是
      ，是我的表姐打給我的。（檢察官問：妳的意思是說當天
      妳表姐不能回來，打電話給妳，叫妳準備2 萬元，而且第
      2 天妳表姐又再打電話給妳告訴妳說抓她的人叫她請妳準
      備2 萬元，而且不可以告訴別人，是否如此？）是的。（
      檢察官問：後來妳有無幫妳表姐準備2 萬元？）沒有，因
      為我沒有錢。（檢察官問：妳如何跟妳表姐回答？）因為
      我沒有錢，我表姐就打電話給她台北的朋友。」、「（檢
      察官問：她有無說何時才可以回來？）差不多下午的時候
      ，給他錢以後，那個人會放我表姐走。」、「（檢察官問
      ：妳是說妳表姐打了2 次電話給妳說她已經借到錢以後，
      再過2 天她就回到妳的住處？）她被釋放以後，她有打電
      話給我說她已經在外面了。（檢察官問：她怎麼說？）因
      為那時候我跟我表姐要抓她的人的地址，然後我就去台中
      報案。（審判長問：妳是否有跟妳表姐要她被抓的那個地
      方的地址？）對。（審判長問：妳表姐是否知道那個地址
      ？）她從抽屜拿出來。（審判長問：妳如何知道她從抽屜
      拿出來？）我有跟我表姐碰面。（審判長問：妳有跟妳表
      姐碰面，妳有問她被關在哪裡，她就從抽屜拿出1 張紙條
      ，上面寫地址給妳看，指就是這裡，然後妳才去報警，是
      否如此？）對。」、「（審判長問：妳剛剛說妳表姐被抓
      ，在她本身被放了之後，有去找妳跟妳講，她在被抓的過
      程當中，到底有無打電話跟妳哭訴或是呼救？）我的表姐
      一直哭著叫我幫忙找2 萬元，她才能被釋放，我跟我表姐
      說我自己本身也沒有錢。（審判長問：所以是妳接到妳表
      姐的電話，哭著跟妳講說希望妳能幫她籌到2 萬元，這樣
      她才會被釋放，是否如此？）是的。（審判長問：當妳接
      到這通電話的時候，妳有無向妳表姐問清楚她到底發生了
      什麼事？）因為我表姐跟我說她是被抓，不是幫她找工作
      。（審判長問：所以妳表姐在電話中有跟妳講說原本是要
      去應徵工作，但實際上是被抓，而不是有人要雇用她，是
      否如此？）是的。（審判長問：妳表姐被關的期間，妳表
      姐有無打電話跟妳說她是被何人關起來的？）我表姐沒有
      說名字，我只知道這個號碼是抓她的人。（審判長問：就
      是當初打電話說要雇用她的那個人？）是的。（審判長問
      ：在妳表姐被關的這段期間，妳總共接過她幾通電話？）
      我忘記幾次，但是我表姐很常打，因為需要2 萬元。（審
      判長問：妳表姐為了請妳幫她籌2 萬元，所以打的電話不
      只1 通，是否如此？）是的，不只1 次。」、「（審判長
      問：妳表姐有無跟妳說要這2 萬元做何用？）本來我表姐
      說要3 萬元，因為我表姐跟那個人說她沒有3 萬元，我表
      姐跟我說『妳幫我找2 萬元，那個人也是會把我釋放』。
      （審判長問：妳表姐先打過來，先要妳拿3 萬元？）我表
      姐沒有說要跟我拿3 萬元，我表姐跟那個人說她沒有3 萬
      元，那個人跟我表姐說『如果妳可以籌出2 萬元，我也是
      可以把妳釋放』。（審判長問：妳表姐在電話當中就跟妳
      提到說那個人來要3 萬元，但妳表姐說她沒那麼多錢，所
      以講到剩下2 萬元，那個人也同意說如果付2 萬元的話，
      一樣會把妳表姐釋放，她是在電話中跟妳講的？）是的。
      （審判長問：這個錢是如何湊到的，是後來妳表姐被放出
      來之後才跟妳說的？）因為我表姐跟她朋友借，那個朋友
      有答應她要借2 萬元給她。（審判長問：後來湊到這2 萬
      元的這件事情，是妳表姐被放出來之後才跟妳說的？）是
      的，是放出來之後才跟我說的。」等語，互核相符。再者
      ，證人WAHYUN I所持用之門號0000000000號行動電話，確
      於97年8 月16日下午3 時16分、同日晚間8 時37分及8 時
      39分，均有與門號00 00000000 號行動電話門號持用者通
      話；而於97年8 月16日晚間10時34分、97年8 月17日下午
      3 時16分、同日晚間7 時23分、7 時48分，亦均有與證人
      乙○○○ ○○○○○○○所持用之門號0000000000號行動電話通話之
      紀錄，此有行動電話門號0000000000號通聯紀錄1 份在卷
      可參，堪認證人WAHYUN I、乙○○○ ○○○○○○○分別所證之上揭
      通聯情況，核與事實相符。又揆諸卷附之證人WAHYUN I於
      97年9 月18日下午4 時許在刑事警察局偵六隊五組所為之
      「指認犯罪嫌疑人紀錄表」1 份，該次證人WAHYUNI 所指
      認之編號1 所示外籍女子照片，復係證人WAHYUNI 於上開
      遭拘禁期間內以手機拍攝前述之印尼籍女子影像，而於警
      詢中提交與警方，此業據證人WAHYUNI 於該次警詢中證述
      明確。是益徵證人WAHY UNI於警詢及檢察官訊問時所證其
      於97年8 月16日至97年8 月18日所示期間內，遭2 名自稱
      為員警之男子假借查緝逃逸外勞為名，以如上之方式拘禁
      並強索金錢，經其向友人商界2 萬元並交付該對方後，始
      獲釋放等節，均堪認屬實。
   2、次查，證人WAHYUNI 於97年9 月18日下午4 時許在刑事警
      察局偵六隊五組所為之「指認犯罪嫌疑人紀錄表」，其編
      號6 所示之人經查為「李國華」；於97年9 月29日下午2
      時20分許在台中縣警察局太平分局所為之「指認犯罪嫌疑
      人紀錄表」，其編號4 所示之人即為本案被告戊○○，此
      有上開「指認犯罪嫌疑人紀錄表」共2 份在卷可稽。而證
      人WAHYUNI 於97年9 月18日警詢中證稱上開編號6 之人係
      駕駛計程車，並就其所駕駛之計程車即為員警所拍攝之照
      片中停放於上址拘禁處所外之該輛車牌號碼372-MU號營業
      用自小客車一節證述明確，又上開車牌號碼372-MU號營業
      用自小客車之車主名稱確即為「李國華個人計程車行」，
      此有該車之「車籍查詢--基本資料詳細畫面」1 份在卷可
      憑；再者，經員警提示桃園縣龍潭鄉八張犁21之12號之建
      築物外觀照片，證人WAHYUNI 亦就該照片所示地點確即其
      遭拘禁之處所一節指認無訛，並證稱該址即97年9 月29日
      「指認犯罪嫌疑人紀錄表」編號之人之住處等語明確，而
      被告戊○○於警詢中，亦就桃園縣龍潭鄉八張犁21之12號
      2 樓該址確為其所承租居住一節供承在卷。是堪認證人WA
      HYUN I於警詢中所為指認當屬翔實，而無混淆誤認或輕率
      誣指之情，其正確性堪足採信。再者，證人WAHYUNI 於檢
      察官訊問時，經告以偽證罪之刑責後，具結證述如上，而
      所證情節復與其於警詢中所述一致。而證人WAHYUNI 與戊
      ○○、李國華及該名真實姓名年籍不詳之印尼籍成年女子
      互不相識、素無怨隙，此業據證人WAHYUNI 及被告戊○○
      陳明在卷，是WAHYUNI 核無甘冒偽證罪之風險而杜撰其於
      事實欄一、（一）所示時、地，係遭冒充為員警之戊○○
      、李國華以查緝外勞為名強擄拘禁並勒索金錢，渠等於過
      程中並令該印尼籍女子負責看管WAHYUNI 之情節，僅為恣
      意誣攀素不相識並無怨仇之戊○○、李國華及該印尼籍女
      子之理。況且，被告戊○○為警於其桃園縣龍潭鄉八張犁
      21之12號2 樓之住處內，扣得證人WAHYUNI 之外僑居留證
      （編號：JD 00000000 號）1 張，此有扣案物明細、照片
      在卷可參，益徵證人WAHYUNI 所證係遭拘禁於被告戊○○
      之住處，且其所有之居留證1 張亦遭取走未還一節，核屬
      實情。是堪認證人WAHYUNI 前開於警詢及檢察官訊問時所
      證各節，均與事實相符，堪信為真。
   3、綜上，被告戊○○於97年8 月16日晚間，在戊○○位於桃
      園縣龍潭鄉八德村21之12號2 樓之住處，由戊○○、李國
      華以冒充員警並行使逮捕、拘禁之警察職權之方式，將
      WAHYUNI 拘留於上址住處內限制其人身自由，並此為強擄
      WAHYUNI 之手段，而將WAHYUNI 置於渠等之實力支配下，
      並令某真實姓名年籍不詳之印尼籍成年女子負責看守
      WAHYUNI 以防脫逃，而向WAHYUNI 勒索2 萬元，嗣於97年
      8 月18日下午1 時5 分許，戊○○、李國華及該印尼籍女
      子即共乘1 輛自用小客車，搭載WAHYUNI 前往台北友人住
      處取贖2 萬元得手始將WAHYUNI 釋放之事實，堪以認定，
      被告戊○○與李國華間就上開冒充公務員行使其職權之犯
      行；被告戊○○、李國華與該印尼籍成年女子間，就上開
      意圖勒贖而擄人之犯行，有犯意聯絡及行為分擔之情，尤
      屬灼然。
（二）事實欄一、（二）所示部分
   1、訊據被告戊○○矢口否認有何此部分擄人勒贖及冒充公務
      員僭行其職務犯行，於警詢中辯稱：TRAN THI TINH （陳
      氏金）是依我的指示自己搭計程車前來我位於桃園縣龍潭
      鄉八張犁21之12號2 樓住處，但我並未拘禁她，也沒有毆
      打她或上銬。我有與謝維順駕駛車牌號碼OQ-2133 號車輛
      帶TRAN THI TINH （陳氏金）前往大溪找其前雇主欲索取
      其薪資，但雇主表示不認識TRAN THI TINH （陳氏金），
      我們就原車返回我上址住處。我發現TRAN THI TINH （陳
      氏金）是逃逸外勞後，就打電話給癸○○至我住處將外勞
      帶走，至於癸○○帶TRAN THI TINH （陳氏金）到大溪地
      區作何事我並不清楚云云；於本院審理中辯稱：之前有很
      多警局都請我去幫他們釣外勞，這一件的外勞也是我用釣
      魚釣出來的，外勞說雇主欠他薪水，我就載外勞過去，這
      位老闆是開中藥行的，但老闆說不認識這個外勞，我就把
      外勞帶走，並和癸○○聯絡，告訴他這裡有案子讓他辦，
      至於癸○○之後如何處理，我不得而知。而我也沒有將TR
      AN THI TINH （陳氏金）上手銬或打她巴掌，也沒有逼迫
      她交出現金或項鍊云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人
      TRAN THI TINH （陳氏金）於97年9 月23日警詢中證稱：
      「（問：警方提示指認卡片編號1-6 相片你是否認識？跟
      他有無糾紛或仇隙？）編號5 之人【經查證為戊○○，Ｚ0
      00000000，53年7 月3 日生】，我不認識他，但是我有見
      過該人，與他並無糾紛或仇隙。（問：你有無遭戊○○不
      法侵害，請詳述？）答：於97年9 月13日上午11時許，我
      接到一名女子打我的行動電話，自稱係仲介要介紹我工作
      ，當天中午12點雙方相約於桃園火車站碰面，然後該女子
      說要帶我去中壢看工作的地方，於是我與該女子便搭乘計
      程車前往中壢，途中，該女子打電話給戊○○，說戊○○
      就是我的老闆，戊○○與一名瘦瘦男子駕駛一部黑色自小
      客車（車號不詳）在中壢市（不知地名）會合後，戊○○
      引導我們所乘坐之計程車前往一處社區大樓之地下停車場
      （地點不詳），當時大約是下午1 點，到了停車場我一下
      車戊○○就要看我的證件，我說我沒有，戊○○就說他是
      警察，隨即拿出手銬將我雙手銬上，我要求戊○○出示證
      件，戊○○就拿出1 張紅色證件給我看，然後戊○○與另
      一名男子共同就將我押到他的車上後座，這時，該名女仲
      介就搭乘原來之計程車離開。我被戊○○等2 人押進車內
      後，戊○○就問我身上有沒有錢，我告訴他我身上只有80
      0 元，戊○○要我找朋友湊錢給他，如果湊到2 萬或2 萬
      5 給他就要放我走，否則就要將我移送法辦，我告訴他我
      朋友都是合法外勞，身上也沒有錢，戊○○一聽很生氣，
      就舉起手掌作勢要打我臉，然後戊○○看到我脖子掛著1
      條黃金項鍊，就問我項鍊多少錢買的，我告訴他是1 萬7
      千元買的，戊○○要我撥下項鍊給他，我不肯，他就狠狠
      用力打我一巴掌，我很害怕，我就告訴戊○○說我在大溪
      有一個前雇主還有26天的工資沒拿，戊○○就說要帶我去
      跟前雇主拿錢，然後戊○○等2 人又開車帶著我到大溪跟
      前雇主拿錢，到了前雇主家，戊○○就自己下車找我前雇
      主，一下子戊○○又回到車上告訴我說我前雇主說不認識
      我，隨後戊○○就又開車回到原來社區大樓地下停車場，
      下車後帶我到該社區之2 樓公寓內，當時大約是傍晚5 時
      ，進到屋內，戊○○就將我的手銬解開，要我坐在客廳不
      准亂跑，然後叫屋內1 名印尼籍女子看好我，我有聽到戊
      ○○打電話給警察，叫警察來抓我。大約半小時後，就有
      1 名警察進來屋內將我帶走。（問：你所稱與戊○○共同
      妨害你自由之瘦瘦男子有何特徵？證件事情過程中其任務
      分工為何？）該男子年約30初，身高約160 公分，體重約
      50多公斤，留短髮，膚黑，瘦瘦的。他都是負責開車及看
      管我。（問：警方提示指認卡編號1-6 相片之人你是否認
      識？該相片編號1 【經查證為謝維順、Ｚ000000000、62年
      1 月12日生】中之男子就是與戊○○共同妨我自由之瘦瘦
      男子是同一人。（問：你遭戊○○毆傷之情形？有無就醫
      診斷證明？）我的左臉遭戊○○重摑後，脖子扭傷約3 天
      後才可任意轉動，臉上殘留戊○○之手印約3 天才消失，
      我沒有前往就醫並無診斷證明。」等語、97年9 月23日檢
      察官訊問時具結證稱：「（問：警詢時你說，今年中秋前
      一天，就是9 月13日，曾被指認過照片的戊○○帶走，且
      要求湊錢才能放人？過程？）答：有。那天11點仲介打電
      話給我，我朋友帶我去上班，約12點我到桃園火車站，壞
      人打電話給我朋友。我有認識一個女孩子，約在桃園火車
      站，那個女孩子約男生來載他去中壢，有兩個男生開一台
      黑車，我坐計程車跟在後面，跟到中壢，不曉得中壢哪裡
      ，後來他們停在地下室停車場，他們下車、我下車，那男
      生問是誰要去上班，我說是我，他問我有沒有居留證，我
      講沒有，他就要抓我，我問他是不是警察，他就打開一個
      紅色的東西說他是警察。（問：後來？）那男的車上有一
      個女的，那女的後來坐計程車走了，叫我上他們的車，車
      上就2 個男生和我，帶我到大溪，那男的在車上說要我的
      錢，要2 萬還是2 萬5 ；我說身上有8 百元，我很想回去
      ，大溪的老闆沒給我薪水，他問我在哪裡，就在大溪逛找
      老闆，後來有找到，老闆說不認識我，後來上車，他帶我
      要去他家坐半個小時，就是他之前帶我去的地下停車場2
      樓。後來他打電話給另一個警察，帶我去大溪的老闆那。
      （問：後來你如何被警察抓到的？）另外的警察帶我到警
      察局。（問：當天上午11點打電話約你在桃園火車站的那
      個人是誰？）我一個女生朋友，說有工作要找我，就把我
      電話給另一個人，後來那個人打來的電話沒顯示號碼。（
      問：後來火車站碰面，那個女生你認識否？）沒有。（問
      ：到地下停車場，警詢時你說大概下午1 點？）對。（問
      ：你為何知道那裡是中壢市○○○○路牌英文寫中壢。（
      問：停車後在場的男生有幾個？）2 個。（問：是編號1
      及編號5 ？【提示照片】）是。5 號還打我，他要我的脖
      子上的金項鍊，要我的錢，我沒有，就打我巴掌。（問：
      向你要證件的人是？）5 號，他問我有沒有居留證。（問
      ：跟你要2 萬5 的人是？）2 個人都有講。（問：你當時
      在地下停車場，女孩子跟計程車走了，你為何還要上男生
      的車？）他講帶我去警察局，我很想回越南，我就想好。
      （問：你當時以為他是警察？）答：對，他跟我講他是警
      察。（問：過程中有無被上手銬？）有，他問我有沒有居
      留證，我講沒有，他說他是警察並打開紅色證件，就將我
      上銬，共被銬了2 小時。回到他家2 樓的時候才打開手銬
      。（問：項鍊有沒有被拿走？）沒有，我跟他講不可能，
      這是我老闆老闆娘送給我的，他打我巴掌。（問：你使用
      的門號0000-000000 ？）對。（問：【提示行事曆】你確
      定講的事情是今年9 月13日？）對，禮拜六，下雨，風很
      大。（問：過程中，有沒有說最兇、最恐嚇的話？）我講
      我身上沒錢，就說你有什麼東西就拿給我，我說不可能，
      他就打我巴掌打在臉頰。（問：你有跟最後來的那個警察
      講，你被之前被編號1 、5 男生打，而且要錢嗎？）有，
      他說『他們不是警察，如果警察不敢打你們』。（問：最
      後來的警察如何把你帶走的？）我在他們家時，他們打電
      給另外一個警察，在地下室接我走，去警察局。5 號帶我
      去地下室給另外一個警察，他一個人開車來，沒穿制服。
      5 號跟後來的警察有講話，我聽不懂，講3 、4 句話。沒
      有給什麼東西。（問：你確定指認的照片會不會錯？正確
      機率？）編號5 百分之百，1 號應該百分之80。」等語、
      97年10月15日警詢中證稱：「（問：警方調閱你使用0000
      000000號行動電話於97年9 月10日至97年9 月15日之雙向
      通聯紀錄資料，你能否告訴警方，係何電話與你聯絡仲介
      事宜？）於97年9 月12日10時14分30秒仲介女子先以0000
      000000號與我聯繫，問我需不需要工作，我答應他之後，
      於97年9 月13日9 時29分53秒該名仲介女子又以00000000
      00號電話打給我，雙方相約於桃園火車站碰面，同日10時
      51分54秒該名仲介女子又以0000000000號行動話與我聯繫
      ，問我是否已到達桃園火車站，我在10點58分15秒，我打
      該名仲介女子之0000000000號行動電話告訴她抵達火車站
      ，該名仲介女子於11點01分16秒又以0000000000號行動電
      話說他已經到了，怎麼沒看到我，然後告訴我說他穿著一
      件黃色上衣，之後繞了一下我們就碰面了。」等語在卷，
      而證人TRAN THI TINH （陳氏金）於97年9 月23日在內政
      部入出國及移民署桃園縣專勤隊製作之「龍潭分局目標照
      片指認卡」，其編號1 所示之人經查為「謝維順」、其編
      號5 所示之人即為本案被告戊○○，此亦有上開「龍潭分
      局目標照片指認卡」1 份在卷可稽。經查，證人TRAN THI
      TINH（陳氏金）於檢察官訊問時，經告以偽證罪之刑責後
      ，具結證述如上，而所證情節復與其於警詢中所述一致。
      而證人TRAN THI TINH （陳氏金）與戊○○、謝維順互不
      相識、素無怨隙，此業據證人TRAN THI TINH （陳氏金）
      及被告戊○○陳明在卷，是TRAN THI TINH （陳氏金）核
      無甘冒偽證罪之風險而杜撰其於本件案發時、地，係遭冒
      充為員警之戊○○、謝維順以查緝外勞為名強擄上銬、拘
      禁並勒索金錢之情節，僅為恣意誣攀素不相識並無怨仇之
      戊○○、謝維順之理。再者，證人TRAN THI TIN H（陳氏
      金）所稱被告戊○○曾與謝維順共同駕駛車輛搭載其前往
      大溪向前雇主索取薪資，惟雇主否認認識TRAN THI TINH
      （陳氏金）一情，除據被告戊○○於警詢及本院審理中坦
      認在卷外，亦核與證人即TRAN THI TINH （陳氏金）之原
      雇主辛○○於本院審理中證稱本件案發當日確有某不詳之
      人帶同TRAN THI TINH （陳氏金）前往其住處，詢問辛○
      ○之岳父是否認識TRAN THI TINH （陳氏金），惟辛○○
      之父逕予否認，戊○○遂將TRAN THI TINH （陳氏金）帶
      離現場，而辛○○之岳父即旋以電話將上情告知辛○○一
      節，互核相符。惟查，被告戊○○與證人TRAN THI TINH
      （陳氏金）非親非故，倘被告戊○○之目的，僅在誘出逃
      逸外勞以便交由擔任員警之證人癸○○查緝以提升績效，
      則戊○○與TRAN THI TINH （陳氏金）會面後，即刻通知
      癸○○前來將TRAN THI TINH （陳氏金）帶回處理，即為
      已足，至TRAN THI TINH （陳氏金）是否經非法雇用、是
      否遭雇主欠薪，實均與被告戊○○無涉，是被告戊○○倘
      非就TRAN THI TINH （陳氏金）自稱遭雇主積欠之該筆薪
      資別有所圖，豈有竟願甘受舟車勞頓之苦與煩勞友人謝維
      順同行之累，而協同謝維順義務搭載該該素未謀面之外勞
      前往大溪地區尋覓雇主住處，俾便向該雇主索討TRAN THI
      TINH（陳氏金）自稱遭欠薪資之可能？況且，被告戊○○
      既已基於為TRAN THI TINH （陳氏金）索討欠薪之目的，
      帶同TRAN THI TINH （陳氏金）抵達其雇主住處，則被告
      戊○○於雇主否認認識TRAN THI TINH （陳氏金）之際，
      倘非因見該雇主否認與TRAN THI TINH （陳氏金）相識，
      為避免遭質疑其何有協同外勞前往詢問欠薪事宜之權，致
      其自對該筆薪資實有不法所圖之目的有曝光之虞而橫生枝
      節，豈有竟未要求斯時亦同在現場之證人TRAN THI TINH
      （陳氏金）說明詳情，並與雇主當面對質以釐清真相，反
      即二話不說迅速將TRAN THI TINH （陳氏金）帶離現場之
      理？準此，益徵證人TRAN THI TINH （陳氏金）所稱其係
      遭自稱員警之被告戊○○、謝維順強擄上銬，戊○○並以
      交付金錢始可獲釋等語勒索金錢，經TRAN THI TINH （陳
      氏金）表示身上現金不足，並向戊○○表示得以雇主積欠
      之薪資給付，被告戊○○始夥同謝維順帶其前往雇主住處
      索取薪資一節，堪信為真。
   2、另查，證人TRAN THI TINH （陳氏金）固證稱其係在中壢
      地區某社區之地下停車場與被告戊○○及謝維順碰面，嗣
      並遭拘禁於該社區某公寓2 樓之內，惟查，被告戊○○業
      就證人TRAN THI TINH （陳氏金）係前往其於桃園縣龍潭
      鄉之住處，而戊○○之地址為「桃園縣龍潭鄉八張犁21之
      12號2 樓」一情供承甚詳，而戊○○所述其住處位於2 樓
      一節，復與證人TRAN THI TINH （陳氏金）所證其係遭拘
      禁於某公寓2 樓住處相符。而證人TRAN THI TINH （陳氏
      金）縱曾於前往會面地點之途中看見寫有「中壢」英文拼
      音字樣之路標，惟其目睹該路標之地點距其與被告戊○○
      實際會面之場所距離為何，既難驟認，則該會面地點是否
      仍在中壢市境內，以證人TRAN THI TINH （陳氏金）係不
      不諳中文及台灣地理之外籍人士而言，難認其無誤認之虞
      。是應認被告戊○○所供其TRAN THI TINH （陳氏金）碰
      面之地點應在戊○○上址住處一節，始與事實相符而堪信
      為真。
   3、綜上，戊○○與謝維順於97年9 月13日下午1 時許，在戊
      ○○位於桃園縣龍潭鄉八德村21之12號2 樓住處之地下停
      車場，由戊○○自稱為警察而冒充公務員，並持手銬將
      TRAN THI TINH （陳氏金）雙手銬上，再與謝維順一同將
      TRAN THI TINH （陳氏金）押上謝維順所駕駛之自用小客
      車後座，以此拘束TRAN THI TINH （陳氏金）人身自由之
      方式行使警察職權，並將TRAN THI TINH （陳氏金）置於
      渠等實力支配下而強擄之，復向TRAN THI TINH （陳氏金
      ）脅稱需籌措2 萬元或2 萬5 千元始能獲釋，而向TRAN
      THI TINH（陳氏金）勒索金錢。嗣TRAN THI TINH （陳氏
      金）表示得前往大溪前雇主住處索取積欠之薪資以支付贖
      金，戊○○、謝維順並將TRAN THI TINH （陳氏金）帶往
      前雇主處取款，惟因前雇主辛○○之岳父表示並不認識
      TRAN THI TINH （陳氏金），戊○○為免橫生枝節，即與
      謝維順將TRAN THI TINH （陳氏金）載返戊○○位於桃園
      縣龍潭鄉八德村21之12號2 樓之住處拘禁之，嗣並通知員
      警癸○○前來將逃逸外勞TRAN THI TINH （陳氏金）帶離
      ，未經取贖而將TRAN THI TINH （陳氏金）釋放並交由員
      警癸○○帶回依法處理之事實，洵堪認定。被告戊○○與
      謝維順就上開冒充公務員行使其職權及意圖勒贖而擄人之
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔之情，更屬明確。另本件查
      無積極證據足認於案發當日以電話與TRAN THI TINH （陳
      氏金）聯繫，向TRAN THI TINH （陳氏金）表明欲仲介工
      作之意，並與戊○○聯繫且和TRAN THI TINH （陳氏金）
      一同搭乘計程車前往戊○○住處之女子，就被告戊○○竟
      係意在擄人勒贖一節有何認識，自不得驟認其為共同正犯
      ；又證人TRAN THI TINH （陳氏金）固一度證稱被告戊○
      ○將之帶回其住處時，曾「叫屋內1 名印尼籍女子看好我
      」等語，惟本件查無任何積極證據足認該印尼籍女子就被
      告戊○○之要求有所同意，或確有何依被告戊○○之指示
      看管TRAN THI TINH （陳氏金）之情，自無從驟認該名印
      尼籍女子與被告戊○○就該拘禁TRAN THI TINH （陳氏金
      ）之行為有何犯意聯絡或行為分擔，此部分亦不得驟任屬
      共同正犯，，附此敘明。
   4、至公訴意旨固認被告戊○○係與癸○○共犯本件犯行，且
      如後「丁、不另為無罪諭知」欄「一、公訴意旨略以：（
      二）」部分所述，其於本件案發當日下午，復推由癸○○
      帶同TRAN THI TINH （陳氏金）前往雇主辛○○住處索討
      雇主積欠外勞之欠款，恫嚇辛○○交錢了事而勒索金錢，
      因認被告戊○○此部分係涉犯貪污治罪條例第4 條第2 項
      、第1 項第2 款藉端勒索財物未遂罪云云。惟如後述，就
      本案事實欄一、（二）所示犯罪事實，核屬不能證明被告
      癸○○有何知情並參與之情，是難認被告癸○○有何以事
      實欄一、（二）所示行為藉端勒索財物未遂之犯行，又如
      後述「丁、不另為無罪諭知」欄「一、公訴意旨略以：（
      二）」所指癸○○帶同TRAN THI TINH （陳氏金）前往雇
      主辛○○住處索討外勞欠款一節，被告戊○○並不知悉且
      未曾參與，而被告癸○○該部份行為亦不能證明有何犯罪
      之情，是公訴人以被告戊○○與具警察身分之公務員即被
      告癸○○共犯本件犯行，而認被告戊○○與具公務員身分
      之人共犯貪污治罪條例第4 條第2 項、第1 項第2款 藉端
      勒索財物未遂罪，依同條例第3 條之規定亦應依該條例處
      斷云云，自有誤會，附此敘明。
（三）事實欄一、（三）部分
   1、上揭犯罪事實，業據證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）於
      98年2 月3 日警詢中證稱：「（問：你於何時？持何種護
      照來台？居留期限為何？）我於2003年5 月25日，持護照
      號碼A0 000000A、居留證號碼AD00000000來台灣；居留期
      限至2006年5 月25日止。（問：原核准聘僱來台公司？事
      由？地址？電話？你於何時逃離原雇主？）答：我由公司
      仲介至蔡仲偉宅當監護工，地址：台北市○○區○○街71
      巷3 號2 樓、00 -00000000，我於2006年4 月2 日逃離原
      雇主。」等語、98年2 月19日警詢中證稱：「（問：請你
      詳述遭警查獲之經過？）於98年2 月2 日下午16時餘，我
      在蘆竹鄉○○路○路時，有一名警察過來盤查我，我有向
      警察坦承我是逃逸外勞，警察就要拿手銬銬我，因為我的
      手痛，所以沒有對我上手銬，警察帶我上車後，載我回住
      處拿錢及行李，之後在車上時，警察問我身上有沒有錢，
      我說身上有2 萬多元，警察說我身上的錢不夠付罰款及機
      票，要我想辦法湊錢，於是我便打電話給我在台之越南籍
      孫女（NGO THI MUOI），請他拿3 萬元給我，我與我孫女
      約在蘆竹鄉『台茂商場』前路口處碰面，警察便載我前往
      相約地點，抓我的警察陪我下車等了約15分鐘，又有5-6
      名便衣警察過來盤查抓我的警察『是不是真的警察』，之
      後我與抓我的警察就被帶到蘆竹的警察局，在蘆竹的警察
      局內待了約40分鐘，抓我的警察又著我走出蘆竹的警察局
      ，此時，原來我乘坐的車子已經在警察局前等候，抓我的
      警察要我上車，警察又將我載往另一個派出所後，將我交
      給裡面的警察之後，他們就離開了，隔天我就被送往桃園
      縣專勤隊。（問：抓你的警察有幾人？有無出示證件表明
      身分？駕駛之輛為何？）當時有2 人，1 個開車，1 個下
      車抓我，抓我的警察有拿出證件說他是警察，但是我也看
      不懂證件，駕駛之車輛為銀色自小客車，但是我不知道廠
      牌及型號、車牌號碼。（問：你於警方查獲期間，有無遭
      受不法侵害？抓你的警察有無對你提出條件交換或其他非
      法要求？）我沒有遭受不法侵害，抓我的警察在車上有問
      我『想不想留在台灣？』，但沒對我提出條件交換或其他
      非法要求。」等語、於98年2 月20日檢察官訊問時具結證
      稱：「「（問：你是否逾期居留台灣？為何不回去？【依
      資料顯示2006年5 月25日到期】）對，我想在台灣賺多一
      點，家裡還有欠銀行錢。（問：當時如何被警察查獲？）
      我走在路上去買東西吃，總共2 人，1 人抓我1 人開車，
      他下來問我我哪裡人，我說我是外勞，他說要看我身分證
      什麼的，我說我沒有，我感覺我是跑掉的，他帶我去我老
      闆住的地方拿行李，老闆住果林路後面，等老闆娘下班我
      要領薪水2 萬元，我領完後，就跟著抓我的警察走，在路
      上他問我身上有多少錢，我說我有2 萬元，他跟我說2 萬
      元關在裡面要吃飯、罰錢、買機票，錢不夠，叫我的孫女
      拿錢給我，我後來請他帶我到台茂，因我叫我孫女在那邊
      拿錢給我，還沒拿到就有別的警察來，有5 、6 個，他們
      就問我原本抓我的是不是真的警察，他們就帶我及抓我的
      警察到南崁那邊的警察地方，我在警局待了30至40分鐘，
      沒有寫字簽名，只有被問，後來就跟原本抓我的警察離開
      了，那時是晚上，不曉得是哪裡，是警察的地方，有看到
      穿制服的警察，就在那邊做筆錄，後來早上到移民署去。
      （問：你剛被警察抓的時候是幾點？）下午4 、5 點。（
      問：你下午4 、5 點被警察抓，怎麼知道他是警察？）他
      拿一個警察的證件給我看，但我沒有仔細看，他有給我老
      闆娘看。（問：你認為他是警察所以才跟著他上車？）答
      ：對，因為他拿那個給我看。（問：在車上怎麼坐的？）
      1 個開車，我坐開車的後面，右邊有1 個男的。（問：。
      你被帶上車有沒有想跑？）沒有。（問：你是逾期居留，
      為何不跑？）我不想跑，我想被抓到就回去了。（問：何
      時他們有跟你說要錢的事情？）答：我領完薪水，我跟他
      們走，在車上他們問我有多少錢在身上，我說我有2 萬元
      ，他們就說剛才講不夠的事。（問：他們有請你湊錢？）
      是我拜託他們轉回去南崁那邊，跟我孫女約，我是跟他說
      拿3 萬元來。（問：那兩個帶妳的人，是1 個講話還是2
      人都有講話？）就1 個跟我講話，開車那個只問我住哪裡
      。（問：講話跟開車的人有哪裡不一樣？）開車的沒下來
      不知他多高，我沒注意開車的，抓我的感覺是170 公分，
      一點點胖，沒有戴眼鏡（問：所開車子顏色？）銀色。」
      等語、於本院審理中具結證稱：「（檢察官問：妳原先在
      何處工作，什麼情況之下跟被告他們見面的？）就是以前
      我是合法的，我跑掉之後，我會亂走，沒有固定在哪裡工
      作，我住在桃園蘆竹鄉老闆娘家，照顧阿嬤的。（檢察官
      問：98年2 月2 日是什麼情形下，為何與被告見面？）我
      走到街上就遇到一個先生抓我，他問我是哪一國人，我說
      我是越南人，他問我是不是被抓的，我騙他說我是合法的
      。（檢察官問：他為何抓妳，他是否有說他是警察？）那
      位先生說他是警察。（檢察官問：是否有給妳看證件？）
      有看，可是我看不懂。（檢察官問：再來發生什麼事？）
      我說我是逃逸外勞，那個先生就說我是逃逸外勞就要被抓
      ，我就承認我是逃逸外勞，如果要被抓的話，就送我回雇
      主家。（檢察官問：是否有上手銬？）沒有。（檢察官問
      ：由哪位被告帶著妳去哪裡？）我說送我回雇主家。（檢
      察官問：為何要回雇主家？）因為我被抓，要回雇主家拿
      行李、衣服、錢，要帶走。（檢察官問：妳是否有說那個
      錢要做什麼，有多少錢？）我說要等雇主回來，我要領薪
      水。（檢察官問：後來是否有拿到錢？）我回雇主家已經
      拿到薪水了。（檢察官問：為何警察要叫妳拿錢？）就是
      我回雇主家，已經拿到薪水，跟警察坐在警車，警察有跟
      我說如果我有錢交出去就不會被抓。（檢察官問：後來妳
      有給警察多少錢？）當時沒有拿錢出來，總共有2 個警察
      ，1 位是開車的，1 位是抓我的，其中1 位問我身上有多
      少錢。（檢察官問：是哪位，開車的還是抓的？）是抓我
      的。（檢察官問：妳是否有告訴他有多少錢？）我告訴警
      察說我身上只有兩萬元。（檢察官問：妳有沒有給？）我
      當時並沒有給，警察說要5 萬元，才不抓我。（檢察官問
      ：剛剛的2 萬元是否給了？）他在車上叫我先拿身上的2
      萬元給他。（檢察官問：已經給了？）對。（檢察官問：
      後來3 萬元是？）我在雇主家還有另外一個外甥，我有打
      電話給外甥幫我整理行李，因為當時跟警察出去，只有帶
      兩個提袋而已，沒有帶衣服，我打電話叫我的外甥幫我帶
      衣服出來，順便拿台幣3 萬元到南崁那邊等我。（檢察官
      問：這3 萬元後來是否有交給妳，還是交給誰？）我聯絡
      我的外甥在南崁的台茂等我，因為我打電話給我外甥的時
      候，外甥有告訴雇主這件事，雇主懷疑他們是真的警察還
      是騙人的，就幫我們報警，後來就沒有拿錢出來（檢察官
      問：我剛剛的問題是後來3 萬元如何？）還沒拿到。」、
      「（辯護人李問：當時他要帶妳回雇主家是說要把妳送回
      去？）因為被抓的時候，我有跟警察說被抓的話就送我回
      越南，警察就送我回雇主家拿東西，後來有送我去警察局
      。（辯護人李問：他們跟妳要的錢是否有說是罰鍰或是機
      票或是其他的費用？）他們有告訴我說被關在移民署裡面
      需要吃飯的錢和罰款，總共3 萬元。（辯護人李問：這個
      2 萬元妳是在何處交給何被告？）在車上。」、「（辯護
      人陳問：妳既然是逾期居留，為何還留在臺灣？）因為我
      在越南那邊家庭比較貧窮，所以我想多留在臺灣，多賺一
      點錢，因為我回越南之後就沒有機會再回來臺灣。（辯護
      人陳問：當妳被自稱為警察的這兩位被告抓到時，是何人
      在車上跟妳開口要2 萬元？）抓我的人。（辯護人陳問：
      在車上中間的這位被告戊○○有無正面與妳交談過？）沒
      有。（辯護人陳問：換句話說，中間的被告戊○○也沒有
      跟妳開口要過錢？）沒有。（辯護人陳問：為何妳剛才自
      述想要將身上2 萬元的金錢交給車上的這2 位被告？）因
      為他們有跟我說要5 萬元才放我走，剛好我身上有2 萬元
      先交給他們，後來我聯絡我的外甥補上剩餘的3 萬元，那
      時候2 萬元已經交給他們，後來好像交易不成功，他們就
      把2 萬元還給我。（辯護人陳問：妳剛剛說的交付2 萬元
      是否確實有拿回來？）對，有拿回來。」、「（辯護人陳
      問：妳剛剛所說的拿回的這2 萬元，這2 萬元交給他的用
      意是否與妳逾期居留有關？）要交2 萬元出來的時候，我
      是希望可以繼續留在臺灣工作。（辯護人陳問：妳拿這2
      萬元出來是想要留在臺灣工作，是否出於自願？）因為回
      越南之後就沒有機會來臺灣，我希望可以繼續留在臺灣工
      作到年底，所以我才自願拿這2 萬元出來。（辯護人陳問
      ：妳拿這2 萬元給這兩個人是因為要留在臺灣工作，所以
      出於妳的意願，拿出這2 萬元出來，想要爭取在臺灣工作
      的機會，是否如此？）我拿這2 萬元給他們是希望有個能
      多賺一點錢的機會。（辯護人陳問：換句話說，這2 萬元
      是出於妳的自願，也就是妳同意拿這2 萬元出來，是否如
      此？）我想回越南，但是抓我的那些人說如果我交錢出來
      的話，就可以繼續留在臺灣，如果有機會留在臺灣的話，
      這樣的話很好，所以我才把錢交出來。（辯護人陳問：妳
      的意思是說如果可以繼續留在臺灣，妳才把錢交出來，還
      是妳自願把這2 萬元拿出來，爭取繼續留在臺灣？）不是
      ，他們跟我講說交錢出來，他們才不抓我，我才有機會留
      在臺灣繼續工作賺錢，我的想法既然被抓了，我就可以回
      越南了，他們鼓勵我說『把錢交出來的話，才有機會留在
      臺灣繼續工作』，我把錢給他們，他們就放我走。（辯護
      人陳問：到底妳交這2 萬元是否有違背妳自己的意願？）
      我沒有想要拿這2 萬元出來，因為我已經被抓了，我想回
      越南，是他們跟我說把錢交出去，他們就會放我走。（辯
      護人陳問：這2 萬元是在何時妳才拿回來的？）還沒有被
      真的警察抓的時候，我就先把2 萬元交給他們，後來雇主
      打電話報警，他們才把2 萬元還給我（審判長問：在何時
      ？）在路上。（審判長問：從哪邊的路上到哪邊的路上？
      ）被帶到另外一個警局的路上。（辯護人陳問：是開車的
      人拿給妳的或是抓妳的人拿給妳的？）抓我的人。」、「
      （審判長問：當時來抓妳的那個警察，有無跟妳說他是那
      個單位的警察？）沒有。（審判長問：他有無講說他是根
      據何理由抓妳？）沒有說什麼理由，只有說他們是警察抓
      人。（審判長問：那個警察要來抓妳之前，有無要妳出示
      可以合法在臺灣居留的證件給他看？）就是被抓之前，我
      說我是逾期居留，是逃跑的外勞，沒有任何的證件。（審
      判長問：所以警察要抓妳之前，妳就主動跟警察講說妳是
      逾期居留、逃跑的外勞？）對。（審判長問：那位警察逮
      捕妳之後，是否有跟妳說要帶妳去何處？）沒有跟說帶我
      去哪裡，我想說已經被抓了，帶我去哪裡，我就去哪裡。
      （審判長問：妳當時身上是否有帶著行李？）沒有。（審
      判長問：警察是否有問妳說妳的行李在哪裡，要回去拿，
      拿之後要把妳帶走？）有，也有送我回去拿東西。（審判
      長問：所以警察抓了妳之後，先開車載妳回雇主的地方整
      理行李，以及如果還有錢沒有跟雇主領的話，跟雇主領了
      之後，才又載妳出來？）那個警察有送我回雇主家拿行李
      ，我跟雇主領薪水只有我跟雇主知道而已，警察不知道這
      件事。（審判長問：妳剛剛說警察有提到錢的事情，是否
      是從雇主家離開之後，才提錢的事？）離開雇主家才跟我
      提到錢。（審判長問：是在車上跟妳提的？）對。（審判
      長問：是抓妳的那個警察跟妳提的，還是開車的那個警察
      跟妳提的？）抓我的警察。（審判長問：在車上抓妳的警
      察坐在何處？）跟我一起坐在後座。（審判長問：跟妳提
      到錢的時候，是小小聲的在旁邊跟妳講，還是以正常談話
      的音量跟妳講？）就是正常的交談。（審判長問：談錢的
      過程中，開車的警察有無針對錢的事情說過任何話？）沒
      有講什麼。（審判長問：妳剛剛說警察是跟妳說如果妳交
      錢出來，就可以繼續留在臺灣，他有無說要交多少錢才可
      以？）他們說5 萬元。（審判長問：是他還是他們？）他
      ，就是抓我的那個警察。（審判長問：在提出要交5 萬元
      之前，那個抓妳的警察是否有先問妳身上有沒有錢？）有
      ，有問我身上有多少錢，我說身上有2 萬元，警察跟我說
      被關在移民署的飯錢和罰款2 萬元不夠。（審判長問：如
      果警察只單純講說，關在移民署那邊吃飯及罰款的錢兩萬
      元不夠的話，為何會突然提到說妳給他5 萬元就可以繼續
      留在臺灣這件事情？）他說拿5 萬元出來才把我放走。（
      審判長問：妳的意思就是說當妳跟警察說妳身上有2 萬元
      ，那個警察跟妳說這2 萬元關在移民署的話，罰款及吃飯
      錢是不夠的，只要妳能夠拿5 萬元的話，就可以放妳走，
      是否如此？）對，如果我拿出5 萬元的話，就可以把我放
      走，不用關在移民署。（審判長問：妳就在這種情形之下
      ，先把這2 萬元交給抓妳的那個警察？）對，就是把2 萬
      元交給抓我的警察。（審判長問：那個抓妳的警察把錢收
      下來之後，是把錢放在他自己身上，還是有交給那個開車
      的警察？）我只知道把2 萬元交出來，我沒有注意到他放
      在哪裡。（審判長問：還差3 萬元，妳說妳是聯絡妳先生
      的姊姊的女兒，請她幫妳湊，這個錢是妳原本自己的錢，
      還是妳跟她借的？）我自己的錢。（審判長問：自己哪裡
      還有錢？）之前的薪水都有留著，放在行李裡面，是被抓
      的時候，我把錢交給我的外甥女。（審判長問：妳的意思
      是說警察帶妳回雇主家去整理行李時，妳的外甥女也在雇
      主那邊？）沒有，之後才打電話叫我的外甥女過來。（審
      判長問：妳整理好妳的行李，跟雇主領完薪水之後，妳自
      己的身上放2 萬元，剩下的錢交給妳外甥女幫妳保管？）
      對。（審判長問：所以這3 萬元等於是妳聯絡妳外甥女把
      妳的錢送到約定的地點交給妳？）對。（審判長問：後來
      聯絡是約在台茂那邊見面？）是。（審判長問：當時在車
      上那位抓妳的警察要5 萬元，妳只有2 萬元，所以先交2
      萬元，剩下還差3 萬元，當時抓妳的警察有無叫妳想辦法
      交出來？）他沒說什麼，我說我自己還有錢，我打電話給
      我外甥女，叫她拿錢出來。（審判長問：妳說抓妳的警察
      並沒有說什麼，這3 萬元是妳自己跟警察說妳還有錢，所
      以就主動聯絡妳的外甥女，把錢帶到你們約定的地點？）
      對。（審判長問：剛剛辯護人問妳是不是自願付這筆錢，
      妳說妳是自願的？）是的。（審判長問：如果沒有被警察
      抓，妳是否會付這筆錢？）如果警察沒有抓我的話，我怎
      麼會拿錢出來。（審判長問：所以是因為被警察抓，可能
      會被遣返，而妳又想留在臺灣繼續賺錢，要留在臺灣繼續
      賺錢的話，就只有恢復自由，才有辦法繼續賺錢，所以妳
      只好交這筆錢，來贖自己的自由？）不是我自己想，是人
      家跟我說要我拿錢出來，才放我走。（審判長問：當警察
      提出這個條件之後，妳當時的想法是否也是想留下來？）
      因為我還沒有被抓之前，我個人的想法是想要留到年底，
      後來就被抓了，剛好是警察提出交5 萬元就放我走的條件
      ，如果可以因此而留在臺灣就很好，我才同意交錢的要求
      。（審判長問：從雇主家出來之後，是否有印象這部車開
      到哪些地方？）那時候是晚上，我不知道。（審判長問：
      是否在市區繞？）就是在路上送我到某個警察局。（審判
      長問：還沒有到警局，我是說從雇主家出來？）在路上。
      （審判長問：跟妳外甥女約在台茂見面，這個地點是何人
      說的？）是我自己講的，因為我的外甥女家住在台茂附近
      。（審判長問：妳跟妳外甥女約在台茂見面取款的這件事
      情，妳是跟抓妳的警察講，還是跟開車的警察講？）抓我
      的警察。（審判長問：那位開車的人如何知道要開去台茂
      ？）我有告訴警察在台茂，警察知道怎麼走。（審判長問
      ：妳是跟抓妳的警察講，不是跟開車的警察講，這樣開車
      的警察如何知道要開去台茂？）因為大家都在坐同一部車
      。（審判長問：所以妳跟抓妳的警察講說要去台茂，前面
      開車的警察就知道，他有聽到，之後就開去台茂了，是否
      如此？）我有跟抓我的人講，抓我的人再跟開車的人講。
      」、「（審判長問：出來之後在路上，那個抓妳的警察才
      跟妳說不能把拿錢的事情說出來，然後把2 萬元還給妳？
      ）就被真的警察抓的時候，就把錢還給我。（審判長問：
      在從台茂到南崁警察局的路上，把錢拿給妳？）所有人都
      從南崁警察局出來才把錢還給我。（審判長問：所以從南
      崁警局出來，是否上了車、在路上了，還是在警察局門口
      ？）是在車上。」、「（審判長問：從南崁的警察局出來
      ，要到另外一個警局，這一路上是否也是你們原本的3 個
      人在同一車？）對。（審判長問：開車的人還是同樣的那
      個人？）對。（審判長問：抓妳的那個警察坐在車上的何
      處？）坐我的旁邊。」、「（審判長問：從南崁的警察局
      出來，又被帶到另外一個警察局之後，最早抓妳的那個警
      察跟開車載妳的那個警察，是否有留在那邊陪妳？）在另
      外一個警察局有2 個人，就是在車上的那2 個人。（審判
      長問：我是說到了另外一個警察局之後，這2 個人有無陪
      妳？）也是2 個人跟我一起。（審判長問：一直到妳被送
      到移民署收容所為止，最早抓妳的人跟開車的人都陪著妳
      ？）開車的人和抓我的人送我到南崁警察局之後，再送我
      到另外一個警察局，放我在那個警察局一個晚上，他們2
      人就走了，去移民署是另外的人送我去的。（審判長問：
      所以送到另外一個警察局，這兩人就離開了，是否如此？
      ）對。」等語明確。經查，證人NGUYEN THI LIEN （阮氏
      蓮）於檢察官訊問時及本院審理中，分別經告以偽證罪之
      刑責後，具結證述如上，而證人NGUYEN THI LIEN （阮氏
      蓮）與癸○○、戊○○互不相識、素無怨隙，此業據證人
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）及被告癸○○、戊○○陳明
      在卷，是NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）核無甘冒偽證罪之
      風險而杜撰其於本件案發時、地遭搭乘被告戊○○所駕車
      輛之員警癸○○查獲其為逃逸外勞後，即由癸○○出面表
      示倘NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）願給付5 萬元，即可將
      其釋放，使其免受移送移民署而遭遣返之後果，並可留於
      台灣地區繼續工作等語，以此方式向NGUYEN THI LIEN （
      阮氏蓮）索求財物，NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）亦為圖
      續留台灣而依其要求先行交付2 萬元，為嗣因交易不成，
      癸○○遂將2 萬元返還之情節，僅為恣意誣攀素不相識並
      無怨仇之被告癸○○、戊○○之理。況且，倘NGUYEN THI
      LIEN（阮氏蓮）意在蓄意構陷被告癸○○、戊○○有所強
      行索賄之情，則其就所稱業已交付癸○○之2 萬元現金，
      殊無再稱嗣已取回而為有利癸○○之陳述之必要。再者，
      證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）所證其於遭被告癸○○
      查獲後，曾撥打電話向其外甥表示遭查獲，需交付5 萬元
      與查獲之人，而要求其外甥攜帶3 萬元前往「台茂商場」
      會面一節，核與證人即NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）之雇
      主丑○○於本院審理中證稱：「NGUYEN THI LIEN （阮氏
      蓮）在我的住處照顧我母親，是非法的外勞。她在98年2
      月2 日時在馬路上被人家帶走，我當天下班回到家中，剛
      好外勞及自稱警察之人在我住處，外勞在整理衣物，警察
      表示NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）是非法外勞，要帶走。
      該名自稱警察之人將NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）帶走當
      天下午，剛好在我家的1 名外籍新娘告訴我她接到NGUYEN
      THI LIEN（阮氏蓮）的電話，表示需要5 萬元，還差3 萬
      元，要該名外籍新娘遂向我借款，並說NGUYEN THI LIEN
      （阮氏蓮）與她約在『台茂』見面，我因此懷疑將NGUYEN
      THI LIEN（阮氏蓮）帶走之人究否為真正的警察，遂請議
      員找地方警察局瞭解一下。之後我就與員警賴茂宏、該名
      外籍新娘及我姪子同前往台茂察看，賴茂宏便將該名自稱
      員警之人及NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）一同帶回警局，
      我也有一起去。」等語、證人即蘆竹分局偵查隊代理小隊
      長賴宏茂於檢察官訊問時證稱：「（問：經過？）答：報
      案人來電，說他的外勞被抓，被警察抓走，那個外勞打電
      話給她說要5 萬元，經我詢問後，他說他的本身是逃逸的
      外勞，我問說他有無說要在那邊交錢，報案人說在台茂對
      面的便利商店，我說我人在分局，請他過來分局瞭解一下
      ，再一起過去，【檢與證人確認19：30時間無誤】。他一
      到分局就很緊張說對方已經到台茂了，我們開兩台車去，
      報案人1 台、我1 台，一到台茂就發現便利商店內一男一
      女，女的就是那個外勞，我們就下去攔截，那個姓黃的就
      拿出服務證說他是龍潭分局偵查隊，黃說不是他要錢，是
      查獲的外勞打電話回去給其他外勞，因被查獲的外勞有放
      錢在此外勞身上，要把錢拿回來，我就把全部人請回偵查
      隊。」等語，互核相符，並有該日之蘆竹分局員警工作記
      錄簿1 份附卷可稽，益徵證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮
      ）上開所證，當與事實相符。是以，被告癸○○於本件案
      發時、地係搭乘被告戊○○所駕車輛，於查獲逃逸外勞
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）後，NGUYEN THI LIEN （阮
      氏蓮）表示既遭查獲，即願返回越南，嗣即由戊○○駕車
      搭載癸○○與NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）返回原雇主之
      住處收拾衣物、行李。離開雇主住處後，被告癸○○即於
      車上詢問NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）身上財物之多寡，
      經NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表示僅有2 萬元，癸○○
      即稱該筆金額不足支付收容、遣返所需開支，並旋與戊○
      ○共同基於對於違背職務之行為收受賄賂之犯意聯絡，推
      由癸○○向NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）表示若其願支付
      5 萬元，即可獲得釋放而續留台灣，毋須移送移民署而遭
      到遣返，而以此違背職務之行為向NGUYEN THI LIEN （阮
      氏蓮）索賄，NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）亦為圖續留台
      灣而同意之，並旋將2 萬元賄款現金先行交付癸○○，嗣
      並以電話要求其外甥女攜帶3 萬元前往「台茂商場」，戊
      ○○並駕車搭載癸○○、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）前
      往該約定地點取款，嗣因NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）之
      外甥女將上情告知NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）之雇主丑
      ○○，丑○○認有可疑，遂請某議員向地方派出所查詢、
      瞭解，其後即由蘆竹分局員警員警賴宏茂協同丑○○及丑
      ○○之姪前往「台茂商場」查看，並將在場之癸○○及
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）一併帶回蘆竹分局釐清事實
      。嗣癸○○見事蹟恐有敗露之餘，即向賴茂宏表示該逃逸
      外勞為其所查獲，故欲將其帶返龍潭分局，而將NGUYEN
      THI LIEN（阮氏蓮）帶上由戊○○駕駛之車輛離去，並於
      車上將2 萬元返還NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）一節，洵
      堪認定。
   2、至證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）於本院審理之初一度
      證稱：「（檢察官問：98年2 月2 日是什麼情形下，為何
      與被告見面？）我走到街上就遇到一個先生抓我，是中間
      那個被告戊○○，他問我是哪一國人，我說我是越南人，
      他問我是不是被抓的，我騙他說我是合法的。」而稱被告
      戊○○為案發當日下車攀談並將其逮抓上車之人云云。惟
      查，證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）前於98年2 月20日
      檢察官訊問時，就案發當日2 名犯嫌之樣貌神態證稱：「
      （問：講話跟開車的人有哪裡不一樣？）開車的沒下來不
      知他多高，我沒注意開車的，抓我的感覺是170 公分，一
      點點胖，沒有戴眼鏡？」等語明確，又於本院審理中復迭
      證稱：「我只能認出當天開車的那位警察，就是今日坐在
      中間的被告戊○○。」、「（審判長問：既然沒有注意到
      開車的人，如何能夠認得出開車的人是戊○○，為何如此
      ？）車子裡面有後視鏡，我從後視鏡有看到開車的人。（
      審判長問：妳剛剛有指最旁邊的人【癸○○】，指他是什
      麼意思？）他好像就是抓我的人，但是他現在好像變胖了
      ，所以我認不出來。（辯護人陳問：妳於檢察官訊問時，
      妳說抓妳的人差不多170 公分，有一點點胖，沒有戴眼鏡
      ，妳現在指的旁邊這位被告癸○○，他並沒有170 公分，
      而且有戴眼鏡，為何妳方才指旁邊的癸○○就是抓妳的人
      ？）當時他抓我的時候，我感覺他有一點高，有沒有戴眼
      鏡我不記得，有揹1 個包包。（辯護人陳問：妳剛剛回答
      ，既然抓妳的人感覺有一點點高，有無戴眼鏡妳不記得，
      換句話說，妳並沒有注意到抓妳的人的特徵，為何妳方才
      又可以講說最旁邊的被告【癸○○】是抓妳的人？）我不
      敢百分之百確定，因為他有一點變胖了，但是他的臉形就
      是最旁邊的那位被告【癸○○】。」而證稱被告戊○○為
      開車之人，而被告癸○○即為其於檢察官訊問時所描述下
      車逮抓之人等語明確，是堪認案發當日下車表明員警身分
      並逮抓證人之人，應為本案被告癸○○，至駕車搭載癸○
      ○及證人之人，始為被告戊○○甚明，證人NGUYEN THI
      LIEN（阮氏蓮）於本院審理之初所稱「1 個先生抓我，就
      是中間那個被告戊○○」一節，顯係誤稱。
   3、至被告癸○○、戊○○均辯稱證人NGUYEN THI LIEN （阮
      氏蓮）於警詢及檢察官訊問時，均未曾提及有何業已交付
      2 萬元與被告癸○○、戊○○，及被告癸○○曾向其索求
      5 萬元作為釋放代價一事，是認其嗣於本院審理中所證上
      情，均屬杜撰云云。惟查，證人NGUYEN THI LIEN （阮氏
      蓮）於本院審理中證稱：「（辯護人李問：妳在警局還有
      地檢署偵訊時，為何都沒有提到有交這2 萬元？）被抓的
      時候，他們有告訴我不要講出來，這樣的話我的雇主才不
      會被罰款。（辯護人李問：車上的何人叫妳不要講出來？
      ）在車上的2 個人都是叫我不要講，如果講出來的話，雇
      主會被罰款。（辯護人李問：後來是否有到警察局？）我
      有到南崁警察局。（辯護人李問：在那個地方，警察是否
      有問過妳什麼話？）那個警察問我被抓的時候，那些人有
      沒有跟我要錢。（辯護人李問：當時妳如何講？）當時我
      有說謊，我不敢說出他們有跟我要2 萬元的事，我說沒有
      。（辯護人李問：當時妳說沒有跟妳要錢，是否如此？）
      當時我沒有說真話，因為我怕他們會害我，會害雇主，是
      今天我才講實話。」、「（辯護人陳問：為何之前在警詢
      及檢察官偵訊時，筆錄裡面妳都沒有提到要5 萬元才要放
      妳走的這件事實？）當時我不知道問我話的人是真的警察
      還是假的警察，我不敢講，後來我知道是真的警察，我才
      敢說。」、「（審判長問：妳剛有提到開車的警察跟抓妳
      的警察都有跟妳說不能夠把他們要拿錢的事情跟在台茂那
      邊抓妳的警察說，以免會害到妳的雇主，請問他們2 人是
      何時跟妳這樣說的？）在南崁警察局出來的時候跟我說的
      。（審判長問：如果是在南崁警察局出來時才跟妳講的，
      為何妳在南崁的警察局接受警察問話的時候，妳會把在台
      茂跟妳外甥女相約見面拿錢的用途說是來用，而不乾脆講
      說是要交給警察？）警察沒有問我，只有問我拿錢做什麼
      ，我說拿錢來用。（審判長問：妳的意思就是說警察有問
      妳拿錢做什麼，妳回答說拿錢是來用，之後警察就沒有繼
      續問妳要做什麼用，所以妳就沒有回答是要交給警察，是
      否如此？）警察問我拿錢做什麼，我就回答拿錢是要來付
      在移民署裡面的吃飯錢及罰款。（審判長問：既然警察只
      問妳拿錢做什麼，而妳拿錢真正的目的是要交給警察，為
      何不把實話說出來？）因為我的錢沒有就算了，我不敢講
      出來是因為怕講出來會很複雜、麻煩，我想說拿錢給他，
      我不敢說是因為怕他們會害我。（審判長問：可是在南崁
      警察局時，抓妳的警察跟開車的警察並沒有跟妳說『不能
      說，說出來會害到妳自己和妳雇主』，既然如此，為何妳
      在南崁的警察局接受其他警察詢問的時候，妳會擔心、害
      怕，而不敢說出實情？）因為我是跟抓我的人在一起，我
      如果說出來的話，怕他們會害我，所以我不敢說。（審判
      長問：妳的意思是說不管他們有無跟妳警告『不能講，講
      出來會害到妳或害到妳的雇主』，其實妳內心對他們來講
      ，還是有點害怕，怕他們害到妳？）對，我怕他們害我，
      我不敢說。（審判長問：所以妳本來就會怕，再加上從南
      崁的警察局出來之後，這2 位又跟妳說『不能說，不然會
      害了妳自己跟害了妳的雇主』，所以妳更怕，以致於後來
      在收容期間，經警察問妳的話，以及後來被提到地檢署檢
      察官問妳的時候，妳都不敢把拿錢的目的是要交給警察的
      這件事情說出來，妳只敢說是要付機票錢、罰款以及付吃
      飯的錢，是否如此？）是的。（審判長問：我在跟妳確認
      一次，開車的那個警察是否確實也有跟妳說不能夠把他們
      要錢的事情說出來？）沒有說什麼。（審判長問：通通都
      是那位抓妳的警察說的？）是。（審判長問：所以是從南
      崁的警察局出來之後，要到另外一個警察局的路上，在車
      上把錢還妳，並且跟妳說不能說出來？）他們沒有說什麼
      ，只有拿錢還給我而已。（審判長問：不能把拿錢的事情
      說出來，不也是在從南崁警察局到另外一個警察局的路上
      ？）他們沒有講什麼，是警察問我的時候，我不講出來而
      已。（審判長問：妳不是說抓妳的警察有跟妳說不能把他
      們拿錢的事情說出來，難道沒有這回事？）是我自己不要
      講出來，人家沒有叫我不要講。（審判長問：妳剛剛為何
      說因為他們跟妳說不能說出來，不然會害到妳、害到雇主
      ，所以妳之後才在警察局、檢察官那邊，不敢把他們跟妳
      要錢的事說出來？）有，那時候抓我的人跟我說不能讓雇
      主或是其他的人知道他們有跟我要錢。（審判長問：是何
      人跟妳這樣講？）抓我的人。（審判長問：在何時跟妳這
      樣講？）抓我的人跟我要5 萬元時，跟我說不要跟別人講
      ，還將我的手機收起來。（審判長問：是在何時跟妳說的
      ，是在要錢的時候就跟妳說了，還是被其他警察又抓到，
      要去南崁警察局時主動跟妳說的，或是從南崁警察局出來
      之後，要到另外一個警察局的路上跟妳說的？）抓我的時
      候，就是提到5 萬元的時候順便講的。（審判長問：就是
      第一個抓妳的警察要跟妳要5 萬元的時候，就提到說不能
      把這件事情說出來，是否如此？）對。（審判長問：有無
      跟妳說講出來之後會有何後果？）沒有。（審判長問：為
      何說講出來會害到妳、會害到雇主？）就是人家跟我說不
      可以講出來，我自己就知道講出來會害到我自己與害到雇
      主。（審判長問：所以抓妳的警察只跟妳講不能說出來，
      妳聽到這句話，妳就自己認為說萬一講出來的話，會害到
      妳自己、會害到雇主，是否如此？）是的。（審判長問：
      妳既然認為會害到雇主、會害到妳自己，所以之前在做警
      局筆錄、檢察官筆錄的時候，都不敢說出來，為何今天敢
      說？）因為那時候我怕我會被害，所以不敢講出來，今天
      要把實情講出來。（審判長問：今天不怕了？）我要講實
      話，我要照良心說實話。」等語，而就其於警詢及檢察官
      訊問時，係因其遭被告癸○○、戊○○上銬、索賄，心中
      已有恐懼，憂心實情說出將自招不利，且復經被告癸○○
      告知勿將曾遭索賄一情說出，以免雇主因而遭到罰款，且
      對NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）亦有不利而害人害己，致
      NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）於警詢及檢察官訊問時，均
      未敢將被告癸○○曾向其索賄5 萬元，且其業曾交付2 萬
      元與癸○○一節據實說出之經過證述明確，是殊難僅以證
      人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）前於警詢及偵查中，均未
      曾提及有何遭被告癸○○索賄5 萬元並已交付賄賂2 萬元
      與癸○○一節，即驟認證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）
      嗣於本院審理中所證遭被告癸○○索賄一情即屬不實。再
      者，證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）於本院審理中所證
      「因為他們（指被告癸○○及戊○○）有跟我說要5 萬元
      才放我走，剛好我身上有2 萬元先交給他們，後來我聯絡
      我的外甥補上剩餘的3 萬元」一節，核與證人丑○○於本
      院審理中所證該名與證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）聯
      繫之外籍新娘於案發當天下午接獲NGUYEN THI LIEN （阮
      氏蓮）之電話後，係向其表示「她接到NGUYEN THI LIEN
      （阮氏蓮）的電話，表示需要5 萬元，還差3 萬元，要該
      名外籍新娘遂向我借款，並說NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮
      ）與她約在『台茂』見面」一節，其需求金額、尚欠數額
      等，均互核一致，益徵證人NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）
      於本院審理中所證上情，核與事實相符，堪信屬實。是被
      告癸○○、戊○○上開所辯，顯均係卸責之詞，殊無足採
      。
（四）事實欄一、（四）所示部分
   1、訊據被告癸○○、戊○○固坦承確有於事實欄一、（四）
      所示時、地搭載證人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）
      、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 之事實，惟均否認有何公訴人所指犯
      行，辯稱：我們並罵上開3 位外勞，也未曾向他們拿錢，
      更沒有以類似槍枝形狀之物品威嚇他們云云。惟查：
 （1）上揭犯罪事實，業據證人UMI KULSUM於檢察官訊問時及本
      院審理中證稱：「我和WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○都是逾期的逃逸外勞，WIDI ASTUTIK（威蒂）是
      我妹妹、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 是我老公。98年2 月10日星期
      二案發當天，我們3 人在WIDI ASTUTIK（威蒂）關西的雇
      主家遇到癸○○、戊○○，他們自稱係移民署的警察，要
      辦我們3 個人回去，當時雇主也有在場，我們3 個自認為
      既然逾期，我們也想回印尼，不想留在台灣，就和他們離
      開。在雇主家戊○○就把我們3 人上了手銬，我們相信對
      方是移民署的警察，既然我們是逃逸外勞，就應該被抓，
      所以乖乖被上手銬，我和我妹妹銬一副、我先生銬一副，
      癸○○在旁邊看，一直到當天最後要搭計程車離開的時候
      ，戊○○才把我們的手銬解開。上車後，癸○○、戊○○
      有跟我們說要去移民署，但後來沒有去，就開著車在龍潭
      市區繞。在車上癸○○、戊○○叫我把護照給他，問我要
      回去還是要留下來，然後就拿護照丟，我很害怕。而且我
      們3 個都被銬起來，我怕他們會對我們不利。車上我們一
      直哭，他們就罵我們王八蛋，車子開了半個多小時之後，
      癸○○有下車，之後車子繼續繞，停下來之後有讓WIDI
      ASTUTIK （威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 下車上廁所，他們
      上廁所的時候，我有想要逃跑，但想到他們的安危就沒有
      逃。他們上完廁所回來之後，戊○○從車門邊拿出1 把黑
      色短槍放在車內中間的置物箱，我覺得很害怕，之後車子
      再去接癸○○。癸○○、戊○○在車上問我們身上有多少
      錢，我們跟他們說有7 萬元，因為癸○○、戊○○在雇主
      家，有跟雇主說1 個人的機票錢是2 萬3 千元，所以雇主
      給WIDI ASTUTIK 7萬元帶在身上。癸○○就說要5 萬5 千
      元交給『老大』，癸○○有說戊○○是『老大』、錢給『
      老大』，剩下的1 萬5 千元留給我們3 個人，我就把5 萬
      5 千元先交給癸○○，癸○○再交給戊○○。他們要錢的
      時候，我們有懷疑他們不是移民署的人，而且癸○○還說
      要幫我們找工作，但是我們說不要，我就懷疑他們不是移
      民署的，我拿錢給他們是因為只要我們能夠安全離開就好
      。我給他們錢的時候，有說要送我們到移民署那邊，他們
      說『不要，你們留在台灣就好了』。癸○○、戊○○也沒
      有說是因為不用回去，所以就不用買機票的錢，要把錢退
      還給雇主。我們把5 萬5 千元交出去之後，他們拿到錢就
      說要找計程車讓我們走，大概5 分鐘之後就放我們下車。
      從上車到他們放我們下車，大概是2 點半到4 點多。最後
      下車的時候，癸○○有幫我們把行李搬到計程車上。計程
      車坐到我在龍潭的朋友那裡約下午5 點多。」等語；WIDI
      ASTUTIK （威蒂）於本院審理中證稱：「我於98年2 月10
      日，在關西的雇主家與UMI KULSUM、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 遇
      到癸○○、戊○○，他們自稱是警察。我有看到他們有拿
      證件給雇主看，雇主也跟我們說他們是警察。我姐姐的想
      法是認為他們是移民署的警察，但我聽到雇主說他們是警
      察。但無論他們是警察或是移民署的人，我都會跟他們走
      ，因為我知道自己是非法的逃逸外勞。我認為我是非法外
      勞，當他們說他們是警察，我認為我有可能要被抓了，所
      以跟著他們走。他們有可能知道我們3 人是逃逸的，他們
      直接對我們說我們是逃逸的，沒有查我們的身分，這時雇
      主有在旁邊。他們說要帶我們去移民署，我們就跟雇主說
      沒有關係，警察要來抓我們，我們還是要回家。雇主有給
      我們3 個人7 萬元，說是回家的費用，雇主說1 個人的費
      用是2 萬3 千元，包括機票錢跟罰款，至於誰跟雇主講這
      個金額我並不知道。我們3 人離開雇主家的時候，有被戊
      ○○上手銬，我跟我姊姊銬在一起。在車上癸○○、戊○
      ○他們有提到說要給他們5 萬5 千元，1 萬5 千元留給我
      們3 人，他們知道我們有7 萬元。我在車上一直哭，因為
      他們一直繞，本來說要帶我們去移民署，結果沒有。在繞
      路的時候，癸○○、戊○○都有提到要幫我們找工作，但
      是我們不要，我們說要回家，他們兩個人有生氣，戊○○
      在罵我們。中途下車上廁所的時候，是戊○○帶我去的，
      我姐姐或我姐夫好像有跟著，我本來想要跑掉，因為癸○
      ○、戊○○的動作讓我懷疑說他們不是真正的警察，但是
      想到我姐姐或姐夫在車上，所以不敢。我上車之後，聽到
      癸○○、戊○○他們兩人說要幫我們找工作，我就我就懷
      疑他們不是真正的警察。我去上廁所時，癸○○已經離開
      了，我上完廁所回來以後，因為我坐在左邊，我姐姐在中
      間，姐姐和姐夫有看到槍，然後跟我說，我就害怕了。我
      從廁所回來之後，車車開了一段路，才去載癸○○。癸○
      ○再上車之後，有提到錢，後來我姊姊把錢給癸○○，但
      是癸○○又把錢給『老大』，『老大』是指戊○○，我只
      記得有留1 萬5 千元給我們。把錢給他們是因為安全的問
      題，因為我姐姐告訴我他們有槍，我認為錢沒關係，我們
      安全就好了。錢交癸○○、戊○○的時候，他們沒有跟我
      們說這筆錢要做什麼用。交錢之後一下下就帶我們去計程
      車的地方，下車的時候忘記是誰打開手銬，是癸○○幫我
      拿東西。後來我們沒有被2 位警察依照程序買機票遣送回
      國，我們也不敢跟他們2 人要回我們當初交出的機票錢，
      因為我們害怕，這2 位在我們下車的時候，沒有主動把剛
      剛代收的機票錢退還給我們。」等語；證人甲○○○○○
      ○○○○○○○○於本院審理中證稱：「我於98年2 月10日，在關
      西WIDI ASTUTIK（威蒂）的雇主家遇到癸○○、戊○○，
      我以前和WIDI ASTUTIK（威蒂）是同一個雇主，我是帶
      UMI KULSUM一起回去拿護照，因為我想回去。當天癸○○
      、戊○○跟我說他們是警察，要遣送我們回去。我本來就
      想回去，癸○○、戊○○說他們是警察，我以為他們是真
      正的警察，所以就跟他們走。我們從雇主家離開的時候，
      雇主有給我們7 萬元。我們跟著癸○○、戊○○離開雇主
      家時，有被上手銬，我一個人銬一個手銬，我老婆和她妹
      妹銬在一起。車子開的途中，我和WIDI ASTUTIK（威蒂）
      有一前一後下車去上廁所，是戊○○陪我去，我在裡面上
      廁所，戊○○在外面等。我去上廁所的時候沒有想要逃跑
      ，因為我想要回去。上完廁所回到車上，有看到戊○○從
      門邊拿出槍，放在中間的置物箱的裡面，看到槍的時候我
      怕了，我有看到、我老婆UMI KULSUM也有看到，但我很安
      靜沒有說話。我看到戊○○拿槍出來，我以為是警察有帶
      槍，但我感覺怕怕的。看到槍之後，還是在路上一直繞，
      從我下車上廁所到我回來看到槍的時候，癸○○都不在車
      上，後來癸○○有再回到車上，癸○○直到我們下車搭計
      程車為止，只有這一次下車。癸○○上車之後，有在路上
      再繞了一段，才開始提到錢的事情，是癸○○提到錢的事
      情。我後來看到我太太UMI KULSUM拿錢給癸○○，UMI
      KULSUM說是5 萬5 千元，我有看到癸○○再把錢轉給戊○
      ○。UMI KULSUM把錢拿給癸○○之後大概10分鐘以上，我
      們就下車了。從我們3 人坐上戊○○的車，到最後癸○○
      、戊○○放我們下車離開，這段時間大概是2 點多到到4
      點多。我下車換到計程車之後，我知道有可能被騙，因為
      給5 萬5 千元之後，突然在路上叫我們下車，換到計程車
      ，我懷疑他們不是警察。」等語明確。
 （2）經查，證人UMI KULSUM於檢察官訊問時及本院審理中；證
      人WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 於本院審理
      中，分別經告以偽證罪之處罰後，具結證述如上，且3 位
      證人所證案發當日係在雇主住處見被告癸○○、戊○○前
      來，被告癸○○、戊○○並向3 位證人及在場雇主表明渠
      2 人係警察，欲將屬逃逸外勞之3 位證人移送移民署辦理
      遣返印尼事宜，且每位證人之機票錢及罰款合計2 萬3 千
      元，雇主遂交付7 萬元與WIDI ASTUTIK（威蒂）攜帶，而
      戊○○即將3 位證人戴上手銬，並與癸○○一同將該3 名
      證人帶上渠等所駕駛之車輛。嗣於行車途中，被告戊○○
      、癸○○僅駕車在市區內繞行，甚且表明欲替3 位證人找
      工作，而顯無將3 位證人移送移民署之意。途中癸○○於
      某處先行下車後，戊○○即搭載3 位證人繼續繞行，嗣並
      曾停車並陪同WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○
      下車上廁所，而於WIDI ASTUTIK（威蒂）、WIDI ASTUTIK
      （威蒂）上車後，戊○○即自車門旁取出槍枝1 支放置於
      車輛內部中央扶手置物箱，使目睹該槍枝之UMI KULSUM、
      甲○○○○○ ○○○○○○○○ 及經UMI KULSUM之告知而知悉戊○○持
      有槍枝之WIDI ASTUTIK（威蒂）均心生恐懼。嗣戊○○搭
      載3 位證人繼續繞行未幾，即在某處再次搭載癸○○，癸
      ○○上車後，即詢問證人3 人身上究有多少現金，經答稱
      7 萬元後，癸○○遂表示要交5 萬5 千元給「老大」，而
      其所指之「老大」亦即被告戊○○，其餘1 萬5 千元則留
      給3位 證人，UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）因遭癸
      ○○、戊○○2 人戴上手銬拘禁車內，並見戊○○持有槍
      枝，為求己身之安全，遂由UMI KULSUM將5 萬5 千元交付
      癸○○，癸○○並將該現金轉交戊○○。嗣癸○○、戊○
      ○取得現金後，即將3 位證人載往搭乘計程車之處所，解
      開3 位證人之手銬令其下車，癸○○並將渠等之行李搬上
      計程車等節，均互核相符。而上開3 位證人與癸○○、戊
      ○○互不相識、素無怨隙，此業據證人UMI KULSUM、WIDI
      ASTUTIK （威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 及被告癸○○、戊
      ○○陳明在卷，是證人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂
      ）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 核無甘冒偽證罪之風險而杜撰被告
      癸○○、戊○○於本件案發時、地，係以員警查緝逃逸外
      勞、需將3 名證人遣返之名將渠等3 人上銬拘禁並帶上所
      駕車輛，惟實無將證人3 名移送移民署依法辦理遣返之意
      ，而僅欲自3 位證人處收受金錢賄賂作為釋放3 位證人，
      使3 位證人得以重獲自由之代價等虛情，僅為恣意誣攀素
      不相識並無怨仇之癸○○、戊○○之理。況且，倘UMI
      KULSUM、、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 意
      在蓄意構陷被告癸○○、戊○○有所強行索賄之情，則渠
      等就所稱交付與被告癸○○、戊○○之現金，大可直接證
      稱7 萬元均如數交付，俾以此加重癸○○、戊○○犯罪情
      節，此豈非更可達渠等誣陷被告癸○○、戊○○2 人之目
      的，而核無證稱被告癸○○尚且表示證人3 人可留存1 萬
      5 千元，固癸○○、戊○○實際收受之金額僅有5 萬5 千
      元此一有利被告癸○○、戊○○2 人之必要。是益徵證人
      UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○
      上開所證，當非子虛。
   2、至被告戊○○於本院審理中固另辯稱：「3 位外勞說謊，
      他們拿錢給我的時候，是說他們不想回去印尼，然後把他
      們的機票錢共5 萬5 千元拿給我，叫我還給老闆。」云云
      。惟查，證人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）於警詢
      以迄本院審理中，均迭稱其2 人遭被告癸○○查獲後，即
      欲返回印尼等語明確，而證人甲○○○○○ ○○○○○○○○ 甚且證稱
      其於案發當日前往雇主住處，原即欲向雇主取回其護照以
      便返回印尼甚明，又3 位證人在雇主住處遭癸○○查獲後
      ，於遭癸○○帶至戊○○所駕車輛途中，即曾表示渠等3
      人堅持要回印尼一節，亦據被告癸○○於本院審理中陳明
      在卷。是堪認證人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、
      甲○○○○○ ○○○○○○○○ 確於為警查獲後，即已準備返回印尼而
      不欲續留台灣，至為明確，是殊無可能於遭癸○○、戊○
      ○上銬拘禁於車內後，竟即無端態度丕變，拒絕返回印尼
      ，反將雇主所交付供渠等返國所需之費用交與戊○○，要
      求戊○○代為退還雇主之可能。是被告戊○○前開所辯證
      人UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○
      ○ 交付現金5 萬5 千元之緣由，顯無從信其屬實。
   3、再者，被告癸○○就其於事實欄一、（四）所示時、地，
      既自稱係為查緝逃逸外勞，則何以嗣後復將3 名外勞釋放
      一節，於本院審理中辯稱：「（問：你這樣是在執行公務
      ？）這樣太殘忍。（問：你為何要抓，把他們放掉就好了
      ，當場看一看不構成反奴專案，你們離開就好，何必人抓
      走，又讓雇主幫他們付了一個人2 萬3 千元的機票錢，帶
      著他們繞了一大圈之後，才想說不構成、太殘忍，才把他
      們放掉，用意何在？）我們就是要把他們遣送回去。（問
      ：為何又放掉？）因為他們在講的時候，他們就已經有在
      談了，跟雇主說他們不在這邊工作。（問：不管他們如何
      坦護雇主，他們3 人是逃逸外勞，為何又放掉？）我們本
      來就是要把他們帶回去，之後我不知道為何戊○○會說沒
      關係，讓他們走。（問：是你在做決定還是戊○○在做決
      定，他跟你講，你就放掉？）當然不可以。」云云。惟查
      ，被告癸○○既係基於員警之身分查緝逃逸外勞，則其查
      獲外勞後，本即有依規定將逃逸外勞移送移民署等權責機
      關辦理遣返程序之義務，豈有竟僅因認將逃逸外勞遣返之
      舉「太殘忍」，即可輕率將外勞縱放之理？再者，倘被告
      癸○○認查獲逃逸外勞後，需將外勞遣返一事「太殘忍」
      ，則其大可自始對UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、
      甲○○○○○ ○○○○○○○○ 為逃逸外勞之事實視若無睹，殊無仍多
      此一舉而加以查緝，並令雇主為該外勞支付遣返費用後，
      始因遣返外勞「太殘忍」而將之釋放之必要。況且，被告
      癸○○倘認其原即應將上開3 位逃逸外勞帶回警局處理，
      則又豈有僅因非屬警察身分之被告戊○○向其表示「沒關
      係，讓他們走」，即罔顧本身警察之職權而釋放上開3 名
      逃逸外勞之可能？是以，被告癸○○就其何以原係為查緝
      逃逸外勞UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○
      ○○○○○○○○，惟嗣後竟將3 名逃逸外勞悉數釋放一節，顯均
      無法自圓其說，所辯顯無足採。準此，益徵證人UMI
      KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 前開
      所證被告癸○○、戊○○將渠等釋放之原因，係因收得渠
      等所交付之5 萬5 千元之款項一節，核與事實相符，更堪
      認被告癸○○、戊○○收取之賄款5 萬5 千元，即為癸○
      ○違背職務而釋放UMI KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、
      甲○○○○○ ○○○○○○○○ 之代價，2 者間顯具對價關係甚明。
（五）事實欄一、（五）部分
   1、訊據被告癸○○、戊○○、子○○固均坦承確有於事實欄
      一、（五）所示時、地，癸○○、戊○○與PHAM THI QUI
     （范氏貴）、己○○碰面後，癸○○要求戊○○將PHAM TH
      I QUI （范氏貴）先行帶上由子○○駕駛之車輛，嗣後並
      將PHAM THI QUI（范氏貴）釋放之事實，惟否認有何公訴
      人所稱之犯行，被告癸○○辯稱：98年3 月1 日下午3 時
      許，戊○○駕駛車牌號碼LP-5940 號車輛到龍潭鄉○○路
      載我，他告訴我有外勞的線索要報給我查緝，上車以後戊
      ○○跟我說子○○也要過去，所以就一起去修車廠找子○
      ○，會合之後子○○開車牌號碼0666-HM 號車輛和我們一
      起到關西。我確實有盤查仲介己○○及逃逸外勞PHAN THI
      QUI （范氏貴），但是我沒有強押PHAN THI QUI（范氏貴
      ）上車，也沒有拿仲介己○○2 萬元。當初己○○有跟我
      談條件，他說逃逸外勞PHAN THI QUI（范氏貴）是他老婆
      的朋友，希望我們不要抓她，他會另外再提供一些線索給
      我，也說要包紅包給我，但我並沒有理會他。我盤查己○
      ○和PHAN THI QUI（范氏貴）時，戊○○當時站在我旁邊
      距離5 公尺處，子○○應該在車上沒有下車。當時我還在
      釐清己○○和PHAN THI QUI（范氏貴）的關係是否為仲介
      與逃逸外勞，所以我負責盤查己○○，為避免他們有串供
      ，就請戊○○先行帶范氏貴上車等候，至於范氏貴在車上
      有無被人搜刮財物我真的不清楚云云；被告戊○○辯稱：
      本案是我由我計畫負責約被害人，然後會同癸○○與子○
      ○共同前往。98年3 月1 日下午2 時40分許，我先前往龍
      潭鄉○○路載癸○○，隨後打電話給子○○並前往龍潭鄉
      ○○路中山段載子○○，隨後前往龍潭鄉○○路○○段不
      知名修車廠開子○○所有之車牌號碼0666-HM 號自小客車
      後，2 部車一起開往關西鎮○○街等己○○前來。我以行
      動電話0000000000號與己○○連絡，約於1 個禮拜前就與
      己○○相約，約於當日下午3 時30分左右在關西鎮○○街
      會面，我告訴張光後因為我奶奶需照顧之外勞，請其介紹
      。會面之後由癸○○出示警察服務證盤查己○○，而我就
      負責看管己○○帶來之外勞女子PHAN THI QUI（范氏貴）
      不讓她離開，過沒多久，癸○○就叫我將PHAN THI QUI（
      范氏貴）帶上車牌號碼0666-HM 號自小客車車上，等候癸
      ○○指示。我將PHAN THI QUI（范氏貴）帶上車後，就叫
      子○○拿車上的手銬將該女子銬上，後側安全鎖鎖上，然
      後就交由子○○看管，我就下車回我的車牌號碼LP-5940
      號車內等候消息，由我負責與癸○○互相傳遞訊息，我們
      以自備之無線電或行動電話聯繫。之後癸○○以行動電話
      告訴我說，仲介說被害人可憐，可不可以放她走，問我意
      思如何，我回答癸○○說原則上沒問題，之後我就將PHAN
      THI QUI （范氏貴）載往關西正義路219 巷口後，將被害
      人手銬解開後放下車。我並沒有拿PHAN THI QUI（范氏貴
      ）身上之行動電話，我只有令她交出行動電話內之中華電
      信SIM 卡（門號：0000000000號）1 張給我，我不知道癸
      ○○有沒有向己○○拿2 萬元，因為我不在場云云。被告
      子○○辯稱：我只是和戊○○、癸○○一起去查逃逸外勞
      ，我是協助警方辦案，不知道其中牽涉不法，我也沒有拿
      PHAN THI QUI（范氏貴）的現金5,000 元云云。惟查：
 （1）上揭犯罪事實，業據證人PHAM THI QUI（范氏貴）於警詢
      以迄本院審理中證稱略以：「我向友人己○○說我叫『阿
      和』，98年3 月1 日下午2 時30分左右，己○○帶我前往
      新竹關西地區找工作，結果有2 名自稱為警察的男子癸○
      ○、戊○○上前盤查我，並向我要證件，我說我沒有，戊
      ○○說要帶我回警局，就把我強拉上車。戊○○有說他是
      警察，有出示證件，但我看不懂上面寫什麼，他很快就收
      起來；我有看過癸○○有拿證件給我朋友看，但我不知道
      上面寫什麼，因為戊○○很快把我帶走了。戊○○把我推
      上車之後，我看到車上有另一名男子子○○開車，戊○○
      沒有上車，而是隔著車窗叫子○○把我銬起來，並叫我把
      包包和手機拿給子○○，子○○就回過頭來把我的手銬起
      來，之後伸手拿走我的包包，把我的包包放在前座，子○
      ○有說『我來看看妳包包裡面有什麼東西』，有問我有沒
      有錢，我說包包裡面有幾千元而已。我確定當時我的包包
      內有5,000 元，還有我身上的2,000 元，沒有其他貴重物
      品了，錢是我自己工作賺來的，是我帶在身上當零用錢的
      ，當時我只剩這樣的錢。子○○開車載著我繞，我邊哭邊
      求他放我走，他說『妳不要緊張，我等一下會跟他們說』
      。子○○開車載著我繞了約15分鐘後，停在路邊等戊○○
      開另外一輛車過來會合，期間子○○有翻我的包包，但我
      很害怕、在哭，所以沒有注意到子○○有沒有從裡面拿東
      西出來。之後戊○○開著另外一輛車與子○○會合，叫我
      們換車，子○○又帶著我坐上戊○○所開那台車，我的包
      包也是他們拿過去另外一輛車上，由子○○開車先載著我
      及戊○○一直繞了約40分鐘。後來又停車，子○○先下車
      ，戊○○又開車帶我繞約5 分鐘，我一直求戊○○放我走
      ，戊○○說『我們有抓人，但也會放人』，之後戊○○將
      我手銬解開，將我放下車，並把我的包包還我，但手機沒
      有還我，我跟他要手機，他說不要還我手機，要手機的話
      就要帶我去警察局，我跟他說沒有手機沒有辦法連絡，他
      就說手機裡面的卡片他要，然後他就把卡片拿走，把手機
      還我，然後便開車離開。等戊○○離開以後，我察看我的
      包包，才發現被拿走了5,000 元，過了幾分鐘之後，又看
      到2 名穿著制服的警察來，把我帶到警察局。我在警察局
      有遇到己○○，己○○對我說『抱歉，我不知道事情會變
      成這個樣子』，他說『我也是被騙的，他們有跟我要2 萬
      元』，我有聽己○○說有給癸○○2 萬元，但因為我沒有
      看到，所以我不知道到底有沒有給。」等語明確。又證人
      己○○於警詢以迄本院審理中亦證稱：「『阿和』是我女
      朋友的朋友，大約一個多月前，有位『吳先生』以000000
      0000電話與我聯繫，說要請外勞照顧母親，『吳先生』多
      次更改會面時間，後來約定在98年3 月1 日下午2時 至3
      時許，將外勞帶到新竹縣關西鎮○○街98號住所見面，我
      找到信義街時大約是當天下午3 時20分許，我抵達時有撥
      打0000000000電話要找『吳先生』，但電話沒接通，我帶
      著『阿和』在社區內尋找，但該社區沒有98號，只有到97
      號。後來我再撥打0000000000的電話要找吳先生，可是電
      話已經不通了，我就準備帶著『阿和』走回停車處返家，
      當我們2 人走到社區大門時，有2 位自稱警察的男子以調
      查汽車失竊案為由將我與『阿和』攔下盤查。2 名男子都
      沒有著制服，其中1 位男子（經指認為癸○○）有出示警
      察證件及警用無線電，該男子並自稱是桃園縣的刑警，他
      並稱另1 位男子（經指認為戊○○）為巡佐。是癸○○先
      過來跟我講話，他請先我出示證件，癸○○跟我說話的時
      候，戊○○就馬上出現，我將我的身分證交給癸○○查看
      ，因為『阿和』沒有證件，癸○○就說要把『阿和』帶回
      警察局，外勞要被帶走的時候，癸○○就說『我請我們巡
      佐把人帶走』，癸○○講帶人的時候，戊○○在旁邊，他
      就過來把人帶走。癸○○講這句話時，與戊○○距離僅約
      5 公尺。戊○○就把『阿和』直接帶往社區外面上車離開
      現場。我那時以為『阿和』被送到警局後就會被遣送，我
      就告訴癸○○『阿和』還有行李在我車上，所以戊○○又
      回來拿『阿和』的行李後離開。但我和癸○○仍繼續留在
      現場，我看癸○○沒走一直和我聊天，我才會和癸○○聊
      到查緝業績和車馬費的事，這過程當中癸○○的無線電有
      響。我告訴癸○○『阿和』想要回去，但是沒有錢，所以
      來找工作，可不可以讓『阿和』先工作賺點錢回家，不要
      抓她，她過幾個月就要回去了。癸○○回答說他也很為難
      ，他是刑事偵查員，抓外勞本來就不是他的業務，他也不
      想辦，後來有聊到車馬費的事情，我有問過癸○○，說以
      前聽過這種事情，可否以另交逃逸外勞作業績或是以茶水
      費的方處理，而且抓外勞是移民署的業務，也不是警察的
      業務，我就問癸○○『可不可以付點錢，讓外勞出來工作
      ，讓她回去』，癸○○聽完之後，就說他要先打電話向巡
      佐請示，打完電話之後，癸○○又客套的問我身上有多少
      錢，他暗示說還沒有送到警局，如果進了警局就不方便出
      來，我回答2 萬元，癸○○就說他要再打電話向巡佐請示
      ，待癸○○掛掉電話之後，他就請我把錢交給他，說因為
      巡佐不方便將『阿和』再帶回原處，所以會將『阿和』安
      全放在新竹縣關西鎮○○路78號輪胎行前面，我聽了後就
      算了2 萬元交給癸○○，癸○○隨即告訴我說可以過去那
      邊載『阿和』，癸○○在該處等警備車來接他，於是我就
      開車過去新竹縣關西鎮復路78號輪胎行，我到該處並未見
      到『阿和』，於是就折返原處，但已不見癸○○的人，我
      就再回到新竹縣關西鎮○○路78號輪胎行前找尋『阿和』
      ，這時又有2 名自稱警員的人將我攔下，該2 名警員先表
      明身分並詢問我剛剛是否有交付金錢給警察，並表示剛剛
      的事情已經被全程錄影，說他們跟個案子已經很久了，但
      以前都沒有錄到拿錢的證據，這次剛好錄到拿錢，希望我
      做證。我到了龍潭分局的時候，有看『阿和』，我有跟她
      提到我給了癸○○2 萬元，『阿和』也有跟我說她被拿走
      5,000 元。」、於本院審理中證稱：「（問：你剛剛說可
      否以其他逃逸外勞交換作業績，或者提供一點茶水費的方
      式來處理，這是你提議的？）對。（問：你提議這個的目
      的何在？）因為我以前就有聽說過這個，因為到那裡找不
      到99號，我就覺得好像是被騙出來的，因為他也沒有要走
      的意思，他就一直在跟我聊，我就想說問他看看，他後來
      說如果給錢的話，能夠給多少這樣子。」、「（問：既然
      你知道癸○○是警察的身分，依當時的場景，你付這2 萬
      元，你的目的是否就是想把阿和帶回來？）就是希望把她
      放掉。（問：你是否知道交付這兩萬元的行為涉及到刑事
      法律？）不知道。（問：也就是說你交付這2 萬元，可以
      換得阿和回來的話，你也願意這麼做，是否如此？）應該
      這樣子講，朋友已經被抓了，我當然希望他放人，我跟他
      提這2 萬元，如果他也願意，我當然希望可以放人，她以
      後再還我錢就可以了，當時的情景當然是這樣，譬如說今
      天我闖紅燈，被警察抓到，當然是希望他能夠不要登記，
      或者是開小一點，一般這是人之常情，他如果公正執法說
      不行，這樣會毀壞什麼，我當然不能做，問題是他有這個
      意圖。」等語甚明。經查，證人PHAN THI QUI（范氏貴）
      、己○○於檢察官及本院審理中，分別經告以偽證罪之處
      罰後，具結證述如上，且所證情節復均與渠等於警詢中所
      述意旨相符。查證人PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○與
      癸○○、戊○○、子○○互不相識、素無怨隙，此業據證
      人PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○及被告癸○○、戊○
      ○、子○○陳明在卷，是證人核無甘冒偽證罪之風險而杜
      撰上述虛情，僅為恣意誣攀素不相識並無怨仇之癸○○、
      戊○○、子○○之理。是堪認證人PHAN THI QUI（范氏貴
      ）、己○○上開所證，顯非子虛。再者，證人PHAN THI
      QUI （范氏貴）所稱其於案發時、地，與己○○新竹關西
      地區，遭自稱為員警之癸○○、戊○○盤查，並遭戊○○
      帶上由子○○駕駛之車輛，並由戊○○指示子○○將其上
      銬，嗣子○○即駕駛車輛載其繞行於途，嗣於將其釋放下
      車之際，戊○○並取走其所有之行動電話SIM 卡未還一節
      ，核與被告戊○○於警詢中所供情節相符；又證人己○○
      所證上情，除被告癸○○究否曾答應己○○所提以2 萬元
      之代價換取PHAN THI QUI（范氏貴）自由之提議，並確曾
      於收受2 萬元賄款後始將PHAN THI QUI（范氏貴）釋放一
      節外，餘情亦均與被告癸○○於警詢中所供情節互核一致
      ，是益徵證人PHAN THI QUI（范氏貴）、己○○此部分所
      述情節，核與事實相符。
 （2）況且，被告癸○○於98年3 月1 日經警逮捕後，同日在龍
      潭分局第2 組辦公室，經第2 組組長（下稱A ）、偵查隊
      隊長（下稱B ）與癸○○（下稱C ）訪談之際，於審判外
      自白：「A ：癸○○這是逕搜。C ：好。B ：皮包哩？A
      ：張先生拿給你那2 萬塊哩？B ：這2 萬塊是那個？C ：
      姓張的。B ：那個仲介給你的嗎？C ：對。B ：那這5 千
      塊哩？C ：這是我自己的。B ：這5 千塊都你自己的嗎？
      C ：那全部都是我的。B ：你身上有多少錢？C ：應該是
      9 千多塊吧。A ：刑警證跟服務證我們要代保管，已經涉
      及到刑事案件了。B ：外勞身上的5 千塊哩？C ：沒有拿
      。B ：那誰拿？C ：我沒有拿。B ：有沒有打外勞？C ：
      沒有，我不會去打那個外勞。B ：跟林的用哪支號碼聯絡
      ？C ：我不知道電話號碼幾號，用背面貼有電話號碼的這
      1 支聯絡。B ：這支是無顯示號碼？C ：對。A ：把那個
      調查筆錄，包含3 項權利的部分，全部調出來，先做人別
      訊問。A ：隊長，把那帶回來的時間給我，還有開槍的時
      間。B ：1640開槍的。B ：你這2 萬塊拿了是要怎麼分？
      C ：我不曉得，正常我都直接拿給他。B ：拿給誰？C ：
      拿給林。B ：那他給你多少錢？C ：我都沒在記。B ：正
      常的話他都給你多少錢？C ：正常的話差不多都幾千塊，
      這個錢都是他在掌控。B ：總共拿幾次？C ：差不多4 、
      5 次。B ：那子○○哩？C ：我都叫他宏智。B ：到底是
      叫子○○還是劉宏智？B ：他跟你們出去幾次？C ：他很
      少？B ：那今天哩？C ：他問說你們今天要去哪裡跟你們
      一起去。B ：他都坦白了？C ：沒有，真的沒有。C ：那
      他如果有跟他（林）去，我就不知道了。B ：事情都發生
      了，坦承對你是有利的。C ：該講的我都講了。B ：在現
      場林的跟姓劉的把她載出去繞，那誰把仲介的釣出來？C
      ：都是林的在聯絡的。B ：聯絡之後，約到那現場？C ：
      對。B ：雇主就帶著那外勞出現了？C ：對。B ：劉開喜
      美那台0666 是 他開車囉，你坐旁邊？C ：對。B ：從龍
      潭，姓劉的載你上喜美車載你到現場？C ：你說從那個。
      B ：你從龍潭是搭誰的車？C ：我是坐林的車。B ：就是
      liata 嘛？C ：對。B ：到達現場後，你跟林的從liata
      下來，走進現場？C ：對。B ：後來你發現仲介在現場？
      C ：沒有，仲介是後來才來的。B ：那時候劉的是開喜美
      那台，後來外勞出現了。B ：姓林的跟姓劉的就把外勞帶
      上車，帶上銀色喜美那台車？C ：我不曉得，我那時還在
      現場。B ：那你就跟仲介在現場嗎？C ：對。」等語明確
      ，此有癸○○因涉瀆案件訪談音譯1 份在卷可佐。至被告
      癸○○固於本院審理中辯稱：「那時因為被同事帶回分局
      ，心情很緊張，當時二組組長問我2 萬元的事情，我不知
      道他指的是什麼2 萬元，而且我身上總共有2 萬9 千1 百
      元，其中9 千1 百元是我零用錢，另外2 萬元是我老婆3
      月1 日下午14時在家裡客廳親手交給我的，要我去繳房租
      8 千元，匯給之則台北同事5 千元，另外會錢4,700 元。
      」云云，而證人丁○○於本院審理中亦到庭作證而附和被
      告癸○○上開所辯。惟查，證人丁○○為被告之妻，此據
      癸○○、丁○○分別陳明在卷，是兩者具親密之身分上關
      係，則證人丁○○迴護被告癸○○之動機自當強烈，是證
      人丁○○所為之證述是否屬實，實難逕認。再者，對於違
      背職務之行為收受賄賂罪為最輕本刑10年以上之重罪，一
      般人絕無可能輕易自承涉犯前開犯行，被告癸○○既為執
      法人員，其對於違背職務之行為收受賄賂犯行其刑責之重
      ，猶當知之甚明，是被告癸○○於事實欄一、（五）所示
      時、地，倘確未曾有何向證人己○○收取賄款2 萬元之犯
      行，則豈有於釋放PHAN THI QUI（范氏貴）後即遭員警追
      捕，且於死巷內為警攔獲並帶回警局，並在上開訪談中，
      經員警告知「這是逕搜」、「這已經涉有刑責」，而顯可
      知悉本身已涉有刑責甚重之貪污犯行之際，仍未把握自清
      機會，在面臨同僚訪談、詢問時極力自清、為己辯駁，反
      竟為上開不實且不利於己之供述，致陷其本身於囹圄之理
      ？是堪認被告癸○○上開所辯，其於上開訪談之際係因心
      情緊張，且不知訪談內容所稱2 萬元為何，始為如上供述
      云云，顯係卸責之詞，洵無足採，益徵證人丁○○於本院
      審理中所為上開2 萬元係其交付與被告癸○○繳付房租、
      會款云云，顯均屬為被告癸○○開脫之詞，殊無足採。
 （3）再者，本案查獲員警證人曾瑛俊於本院審理中證稱：「（
      問：98年3 月1 日你們去跟監，當時要逮捕這些被告時，
      你是否有開槍？）有。（問：開了幾槍？）1 槍。（問：
      當時這1 槍有無先對空鳴槍？）依據警械使用條例，如果
      是在危急的情形是不需要先對空鳴槍，我們開槍是直接朝
      輪胎打，當初我們是一直跟，他們2 台車一起走，他們進
      入我們轄內，我們一直追，我們有通報我們轄內的警網來
      幫忙攔，後來發現我們同事是騎摩托車，根本截不住，所
      以我們的車超前，我們是第一台車，就夾在他們前面，戊
      ○○是帶頭的第一台，子○○是後面的第二台，我們在前
      面夾的時候，後面另一台車也跟著夾，但是戊○○、子○
      ○的部分並沒有夾太緊，還是有空間，後來夾到後，我就
      馬上下車，我就跳過戊○○開的那台車，我們另一台車要
      控制他們的第二台車，這個時候他們第二台車就切出來，
      我要去擋，他們表明要逃逸，我就直接槍拉扳機朝輪胎打
      ，他們車子開很快，因為車速的關係，我是瞄前輪開槍，
      結果是打在右後門的葉子板上面，後來他們急速左轉往楊
      桐路方向走，後來我們同事就接著過去，好像在楊桐路與
      新埔路口，他們的車速很快，有把附近的標誌給撞斷，他
      們直接右轉到旁邊一條土地公廟的小路進去，那是死路，
      我們同事剛好在那時候有追到。」等語在卷，而就本件被
      告癸○○、戊○○、子○○於事實欄一、（五）所示時、
      地，係遭跟監員警駕車追緝，因被告3 人所駕車輛均未停
      車而逃逸，子○○所駕車輛甚且因車速過快而撞斷附近路
      標，迫使員警需以開槍射擊子○○所駕車輛輪胎之方式阻
      止其繼續駛離，嗣係因子○○將車輛駛入死巷無法離開，
      方為警攔得一節證述明確，足認本件案發當時被告癸○○
      、戊○○、子○○確均有駕車逃逸以避免為警攔阻之情甚
      明。再者，被告子○○就本件為警查獲之經過，於本院訊
      問時亦供稱：「在半路時看到戊○○的車在前面，我就跟
      著戊○○的車往龍潭開，開到半路時，我看到有一台車斜
      斜插在戊○○的車的前方，下來一個胖胖的人拿著槍，我
      以為是尋仇，我嚇一跳，癸○○說快走快走，我就快把車
      開走，開走以後，我有聽到槍聲，好像是輪胎被打破的聲
      音，我就心裡很緊張，癸○○叫我趕快開，我覺得怪怪的
      ，途中有問癸○○那是誰，癸○○說是他們隊長，我心理
      就害怕，想說一定有做錯事情，不然他們的隊長要來對我
      們開槍，因為我很熟悉當地的環境，心理也不想跑，但是
      癸○○叫我跑，他說他不能落網，我聽到這句話，就知道
      我們一定有錯。」等語，而就被告癸○○於上開為警追捕
      之期間內，明知追緝之員警為其警局之隊長，竟仍向子○
      ○表明其不能落網，而要求子○○儘速駛離一情陳明在卷
      ，是被告癸○○逃匿之意，更為灼然。至被告癸○○固於
      警詢中辯稱：「當時我搭乘子○○所駕駛之自用小客車，
      坐在駕駛座右側，另外還有一輛車是戊○○駕駛。子○○
      開車載我回龍潭，行經龍潭中原路與楊銅路口，因我看到
      警方同仁攔查戊○○的車輛，我見狀就向子○○表示繞路
      離開現場，後來警方還是有追上來，把我們攔停帶回分局
      。因為我想說都是同事，而且我也不清楚警方為何盤查戊
      ○○，為避免麻煩，故我叫子○○繞路離開現場。」云云
      ，經查，被告癸○○於事實欄一、（五）所示時、地，倘
      確係依法執行其查緝外勞之職務，則於面臨同僚不分青紅
      皂白攔查協助其執行查緝外勞職務之被告戊○○之際，即
      刻要求子○○停車並下車向在場員警解釋查緝經過，以避
      免戊○○徒遭冤屈困擾，猶恐未及，豈有竟置戊○○之安
      危於不顧，反令被告子○○駕車繞路離去現場，甚且於員
      警已持槍朝其車輛輪胎射擊以促使其停車之際，猶要求子
      ○○駕車逃離現場之理？準此，益徵證人己○○所證被告
      癸○○於本件案發時、地，確有向其收受賄賂並違背職務
      而釋放PHAN THI QUI（范氏貴）之犯行一節，堪信為真。
   2、至被告癸○○於本院審理中固辯稱其於上揭時、地，未曾
      接受證人己○○所提交付2 萬元以換取PHAN THI QUI（范
      氏貴）自由之提議云云。惟查，被告癸○○於事實欄一、
      （五）所示時、地，既係基於警察之身分查緝逃逸外勞，
      而PHAN THI QUI（范氏貴）確係逃逸外勞一節復據仲介己
      ○○證述明確，則癸○○自有依規定將逃逸外勞移送移民
      署等權責機關辦理遣返程序之義務，甚且更應將試圖行賄
      員警之仲介己○○一併帶往警局處理，豈有反於聽聞仲介
      己○○所述以金錢交換PHAN THI QUI（范氏貴）之自由之
      提議後，在其於對己○○之提議不予理會之情形下，卻仍
      將逃逸外勞PHAN THI QUI（范氏貴）逕自縱放之理？是被
      告癸○○上開所辯，顯與常情相違而無足採信。準此，益
      徵證人己○○前開所證被告癸○○等人將PHAN THI QUI
      （范氏貴）釋放之原因，係因癸○○收得其所交付之賄賂
      2 萬元一節，核與事實相符，更堪認被告癸○○收取之賄
      款2 萬元，即為癸○○違背職務而釋放PHAN THI QUI（范
      氏貴）之代價，2 者間顯具對價關係甚明。
   3、至被告戊○○固坦承確有取得PHAN THI QUI（范氏貴）之
      行動電話SIM 卡1 張，惟辯稱：我並未強取該SIM 卡，該
      SIM 卡是我詢問證人PHAN THI QUI（范氏貴）可否給我使
      用後，PHAN THI QUI（范氏貴）主動交付，我告訴她那張
      SIM 卡她拿著也沒用，而且裡面可能有很多逃逸外勞的聯
      絡資料云云。惟查，門號SIM 卡為撥接行動電話所必需，
      且行動電話門號SIM 卡內多儲有親友電話號碼等資料，而
      證人PHAN THI QUI（范氏貴）既證稱其向被告戊○○索回
      手機之目的，即在其需要該手機以便與他人聯繫，則PHAN
      THI QUI （范氏貴）殊無可能僅同意取回空機1 支，而將
      門號SIM 卡任意交予毫不相干之第三人戊○○使用，至其
      根本無法以該門號與他人聯絡，且亦因而損失親友聯繫資
      料之可能。是被告戊○○所辯其並未強取該門號SIM 卡，
      而係其詢問PHAN THI QUI（范氏貴）可否將該SIM 卡交與
      其使用後，由PHAN THI QUI（范氏貴）自願交付云云，顯
      屬卸責之詞，殊無足採。
   4、至被告子○○固否認其曾強取證人PHAN THI QUI（范氏貴
      ）包包內之現金5,000 元，辯稱：「我只有將PHAN THI
      QUI （范氏貴）的包包拿到駕駛座旁，拉開PHAN THI QUI
      （范氏貴）的包包佯裝要檢查有無攻擊性的武器，之後戊
      ○○上車有翻動那個皮包，我認為5,000 元應該是戊○○
      拿走。」云云。惟查：本件證人PHAN THI QUI（范氏貴）
      遭被告戊○○押帶進入子○○所駕駛之車輛後，即由戊○
      ○指示子○○將PHAN THI QUI（范氏貴）帶上手銬，此據
      證人PHAN THI QUI（范氏貴）及被告戊○○分別陳明在卷
      ，是證人PHAN THI QUI（范氏貴）雙手既已遭拘束，且其
      包包復在被告子○○之持有中，則PHAN THI QUI（范氏貴
      ）實無翻持其包包內物品之可能，是被告子○○顯無作勢
      翻找PHAN THI QUI（范氏貴）包包內危險物品之必要。況
      且，倘被告子○○翻找證人PHAN THI QUI（范氏貴）包包
      之目的，係在檢視其中有否具攻擊性之危險物品，則被告
      子○○更當確實翻查俾便確認，而殊無僅僅作勢之理。是
      堪認被告子○○所辯其翻查PHAN THI QUI（范氏貴）之包
      包僅係作勢，且其目的係在檢視其中有否攻擊性物品云云
      ，顯均係圖卸之詞，不足採信。益徵證人PHAN THI QUI
      （范氏貴）所稱，被告子○○確有為檢視其包包內所有之
      物品，而翻查其包包之行為一節，堪認屬實。再者，證人
      PHAN THI QUI（范氏貴）於警詢以迄本院審理中，均迭就
      其所有之包包及手機，係於被告戊○○喝令之下交付與被
      告子○○，而其所有之行動電話門號SIM 卡嗣係遭被告戊
      ○○強行取走一節證述明確，而被告戊○○復就其確曾取
      得證人PHAN THI QUI（范氏貴）之行動電話門號SIM 卡1
      張一情亦供承在卷，是堪認證人PHAN THI QUI（范氏貴）
      並無憑空杜撰其所有之財物遭被告戊○○、子○○等人強
      取之圖，是證人PHAN THI QUI（范氏貴）所證其確有放置
      於包包內之5,000 元遭戊○○或子○○取走乙節，堪信屬
      實。而被告戊○○既就其確曾取走證人PHAN THI QUI（范
      氏貴）之行動電話門號SIM 卡1 張一事坦承不諱，是堪認
      被告戊○○亦無隱瞞其本身確有取得PHAN THI QUI（范氏
      貴）之財物之意，是倘證人PHAN THI QUI（范氏貴）包包
      內之現金5,000 元確為戊○○取走，難認被告戊○○有何
      矢口否認該情之必要。反之，被告子○○就其所辯未曾翻
      動證人PHAN THI QUI（范氏貴）之包包一節，已屬不實，
      業如前述，惟被告子○○竟欲以其未曾翻查PHAN THI QUI
      （范氏貴）包包此一不實前提作為其未曾取得包包內5,00
      0 元現金之依據，是其圖卸己責之動機至為明確，所辯更
      無從信為真實。準此，證人PHAN THI QUI（范氏貴）放置
      於包包內之現金5,000 元，確為被告子○○於翻查包包之
      際強取而得一節，堪以認定。再者，被告子○○固另辯稱
      其並不知悉被告癸○○、戊○○係圖向證人己○○收取款
      項作為釋放PHAN THI QUI（范氏貴）之代價云云，惟查，
      被告癸○○、戊○○於事實欄一、（五）所示時、地，既
      係欲以釋放PHAN THI QUI（范氏貴）此一違背癸○○警察
      職務之行為，作為向證人己○○收取賄賂之對價，則該行
      為既事涉貪瀆，顯無竟令無關之人在旁協助、參與，而徒
      增犯行曝光風險之理，是被告子○○就上開對於違背職務
      之行為收受賄賂之犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔甚明。
二、按外國人非法逾期停留、居留者，入出國及移民署得強制驅
    逐出國，並得暫予收容，入出國及移民法第36條、第38條分
    別定有明文。另按依「外國人停留居留及永久居留作業規定
    」第7 點所定關於行方不明外勞之處置方式，該行方不明外
    勞協尋通知，由外勞居留地警察局負責受理；警察局受理行
    方不明外勞協尋通知後，應於外僑居留檔註記協尋資料；所
    有行方不明外勞均應經警察局辦妥出境手續後，始得離境，
    所稱「出境手續」包括查明逃逸期間有無非法工作事實等；
    查獲行方不明外勞時，應追查有無非法雇主及非法仲介、通
    知原雇主並作成電話或書面紀錄備查、儘速登錄查獲資料；
    查獲欠缺協尋註記之逃逸外勞時，不論係本轄或他轄外勞，
    均由「查獲地警察局」查明逃逸事實後，補登錄協尋資料。
    是堪認轄區員警自有查緝行方不明之逃逸外勞，並為其辦理
    出境手續之責。是以，本件被告癸○○以其員警之身分，自
    有查緝逃逸外勞，並移送入出國及移民署依法驅逐出境或暫
    予收容之義務，並就見有逃逸外勞之際是否應予查緝一節，
    核無裁量於地，再依下述警察職權行使法之規定，員警自有
    於其查緝目的所需之必要範圍內拘束該逃逸外勞自由之權責
    。經查：
（一）按貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款規定對於違背職務之
      行為要求、期約或收受賄賂罪，所謂「職務上之行為」，
      係指公務員在其職務範圍內所應為或得為之行為。所謂違
      背職務之行為，係指在其職務範圍內不應為而為，或應為
      而不為者而言，最高法院著有58年台上字第884 號、97年
      台上第5046號判決可資參照。是以，「違背職務」之行為
      所稱之「職務」內涵，當係公務員就其職務內容具「應為
      或不應為之義務」，亦即公務員就該「職務上之行為」是
      否應為或不應為之，並無裁量餘地。從而，人民對該項公
      務員依法即「應為或不應為」，而不具裁量性之職務上行
      為，對其所造成之合法不利益，依法即有容受之義務。而
      倘公務員以「不為應為之行為」或「為其不應為之行為」
      之方式，除去人民依法所應容受之合法不利益，並以此作
      為其收受人民金錢或財物之對價，其所為即該當於貪污治
      罪條例第4 條第1 項第5 款所定「違背職務收受賄賂」之
      犯行。
（二）次查，貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款所指藉勢或藉端
      勒索財物罪，係以行為人憑藉其本人或他人之權勢或假藉
      端由，施行恫嚇、脅迫，使人心生畏懼而索取財物為犯罪
      構成要件，不以所藉權勢、端由在其職務範圍內，或與其
      職務有直接關係為必要，亦不因該不利事由是否不法而有
      所區別，最高法院著有97年度台上字第6832號、96年度台
      上字第749 號判決、95年度台上字第7251號可資參照。是
      以，貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款所指「藉勢或藉端
      勒索財物罪」，行為人執以對相對人通知之不利益或惡害
      之內容，原不以在行為人之職務範圍內，或與其職務有直
      接關係為必要，抑且，該惡害並兼括合法與非法之情形在
      內。是以，倘行為人所通知之惡害結果與其職務行為之行
      使無關，固無疑問，惟行為人所通知之惡害或不利益之結
      果，倘係屬其職務上之行為者，該職務上之行為當具裁量
      性，亦即行為人對其藉以恫嚇相對人之職務上行為，具「
      得為或得不為」之裁量權。進言之，即公務員對相對人預
      告之惡害內容，係其職務上所「得為」之行為，並藉為該
      具裁量性之職務所將造成之合法損害狀態要挾相對人，使
      相對人心生畏懼而為財物之交付，公務員始不為該職務者
      （亦即始以「不為其得為之行為」之方式，藉以除去該職
      務上行為對相對人所將造成之不利益），因其不作為既係
      依法行使裁量權之結果，自不構成對於職務之違背，再者
      ，該公務員復係以職務作為所將造成之財產或其他權利之
      損害相脅，而欲使相對人在心懼受迫之情形下交付財物，
      於此情形下方落入「藉勢藉端勒索財物罪」之範疇。
（三）另查，貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之違背職務要求
      、期約、收受賄賂罪，將行為人之處罰提前至「要求」賄
      賂即已既遂，不以行為人確實收得賄賂為必要。相較於同
      條例貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款「藉勢或藉端勒索
      財物罪」之規定，需行為人確實收受財物始為既遂，否則
      僅得依同條第2 項未遂犯之規定處罰而言，前者之罪刑顯
      屬較重。究其原因，當在違背職務收賄罪之行為人，係違
      反公務員職務上「應為或不應為」之義務，其戕害人民對
      公務員當恪遵職守、忠實執行法律所付任務之信賴，遠較
      公務員「不為其得為之行為」之傷害為鉅之故。又貪污治
      罪條例第5 條第1 項第3 款「對於職務上之行為收受賄賂
      罪」，其刑責猶較上開2 罪為輕，其亦係因公務員藉以收
      賄之原因，係以其「為職務上所應為」或「為職務上所得
      為」之行為，是其對吏治之危害程度與上開2 罪相較顯屬
      較輕之故，亦併敘明。
（四）綜上，本件被告癸○○於事實欄一、（三）、（四）、（
      五）所示時、地查緝逃逸外勞之業務，本即癸○○基於警
      察身分，於其警察職務範圍內所應為之事項，且被告癸○
      ○於知或遇有逃逸之外勞時，亦無不予依法查緝之裁量權
      ，又被告癸○○查獲外勞後，並有依法交由警局辦理協尋
      登載等事項，及移送入出國及移民署依法驅逐出境或暫予
      收容之義務，而無私自縱放之權。是被告癸○○於上開各
      次犯行，以收受逃逸外勞所交付之款項，作為其為「將逃
      逸外勞釋放」此一違背其依法應為之職務之舉，揆諸前開
      說明，其所為顯係該當於貪污治罪條例第4 條第1 項第5
      款「違背職務收賄罪」。公訴人認被告癸○○上開所犯，
      及被告戊○○、子○○分別於上開犯行與被告癸○○所共
      犯者，係貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉端勒索財物
      罪云云，尚有誤會，應予敘明。
三、再者，被告戊○○固辯稱其長期擔任警方之「線民」角色，
    其於事實欄一、（二）至事實欄一、（五）所示時、地，亦
    係基於「線民」之地位協助警方辦案，提供逃逸外勞之線報
    、情資，並將逃逸外勞誘出後交與擔任員警之被告癸○○查
    緝，至被告癸○○就該逃逸外勞如何處理，非其所能置喙。
    又被告癸○○於查緝逃逸外勞之過程中指示被告戊○○對外
    勞為上銬等強制行為，其偵查作為雖有瑕疵，惟被告戊○○
    既係基於協助員警辦案之立場，自無從逕認被告戊○○有何
    不法云云。惟查：
 1、按「本法所稱警察，係指警察機關與警察人員之總稱。本法
    所稱警察職權，係指警察為達成其法定任務，於執行職務時
    ，依法採取查證身分、鑑識身分、蒐集資料、通知、管束、
    驅離、直接強制、物之扣留、保管、變賣、拍賣、銷毀、使
    用、處置、限制使用、進入住宅、建築物、公共場所、公眾
    得出入場所或其他必要之公權力之具體措施。」警察職權行
    使法第2 條第1 項、第2 項定有明文。次按「警察為防止危
    害或犯罪，認對公共安全、公共秩序或個人生命、身體、自
    由、名譽或財產，將有危害行為，或有觸犯刑事法律之虞者
    ，得遴選第三人秘密蒐集其相關資料。前項資料之蒐集，必
    要時，得及於與蒐集對象接觸及隨行之人。第一項所稱第三
    人，係指非警察人員而經警察遴選，志願與警察合作之人。
    經遴選為第三人者，除得支給實際需要工作費用外，不給予
    任何名義及證明文件，亦不具本法或其他法規賦予警察之職
    權。其從事秘密蒐集資料，不得有違反法規之行為。第三人
    之遴選、聯繫運用、訓練考核、資料評鑑及其他應遵行事項
    之辦法，由內政部定之。」警察職權行使法第12條定有明文
    。次按「警察遴選第三人時，應以書面敘明下列事項，陳報
    該管警察局長或警察分局長核准後實施：一、遴選第三人蒐
    集資料之原因事實。二、蒐集對象之基本資料。三、蒐集資
    料之項目。四、第三人個人資料及適任理由。五、指定專責
    聯繫運用之人員（以下簡稱專責人員）及其理由。」警察遴
    選第三人蒐集資料辦法第2 條亦有明訂。再者，證人即前龍
    潭分局外事組員警寅○○於本院審理中證稱：「（問：在庭
    的被告戊○○你是否曾經看過他在龍潭分局的偵查隊出現過
    ？）戊○○常常到我們分局來，到底有沒有到我們偵查隊我
    不曉得。（問：戊○○去分局幹嘛？）到我們組裡面交換一
    點查緝的訊息。（問：戊○○是提供哪方面的訊息？）應該
    都是比如說哪個可疑的地方有逃逸外勞之類的。」、「（問
    ：依你剛才所述，戊○○曾經提供過多次情資讓你們辦理反
    奴專案，戊○○在這個反奴專案你們查緝的角色來說，是不
    是線民的角色？）我們這項工作是沒有所謂的線民，只有鼓
    勵民眾檢舉，提供情資，有核發獎金的規定，『線民』按照
    目前的規定要由分局長核定，這部分是沒有。」等語明確。
    是揆諸上開規定，被告戊○○縱屬非警察人員而經警察遴選
    ，志願與警察合作，並陳報該管警察局長或警察分局長核准
    後，依上開規定為警察從事秘密蒐集資料作業之第三人（即
    俗稱之線民），仍不具警察職權行使法或其他法規賦予警察
    之職權，而不得獨立行使警察職權甚明，更遑論被告戊○○
    實係未依前揭規定經該管警察局長或警察分局長核准而遴選
    ，僅係主動提供所知犯罪線索供警方查緝、偵辦之一般民眾
    。是以，被告戊○○核無為提供逃逸外勞查緝線報之需，而
    得獨立行使警察職權之權限甚明。
 2、另按「所謂僭行職權，係指無此職權僭越行使者而言。若其
    職權原係出諸有權者之授與，固不成立本罪。」（最高法院
    23年上字第21號判例意旨參照）、「冒充公務員而行使其職
    權之僭行職權罪，係指無此職權而僭越行使者而言，故行為
    人除冒充公務員之外，尚須有僭行越使職權之行為，始屬相
    當。」（最高法院95年台上字第5058號判決意旨參照）。經
    查，被告戊○○於事實欄一、（三）、（四）、（五）所示
    時、地，於被告癸○○本於其員警之身分從事查緝各該事實
    欄所示逃逸外勞之業務時，在被告癸○○之指示下行使對各
    該事實欄所示逃逸外勞上銬並拘束其人身自由等警察職權之
    際，固分別自稱為警察，或由癸○○向第三人表示戊○○為
    巡佐而冒用員警之身分。惟查，本案被告癸○○為桃園縣政
    府警察局龍潭分局偵查佐，依其員警身分負有查緝逃逸、逾
    期外勞之職務，且為達其法定任務，於執行職務之過程中，
    有採取直接強制或管束等必要公權力措施之職權，而被告癸
    ○○於其行使警察職務之過程中，於避免逃逸外勞脫逃之必
    要程度範圍內，授權並藉被告戊○○為其手足之延伸，而為
    其實施對逃逸外勞上銬及拘束人身自由等警察職權，此際被
    告戊○○行使之上開警察職權既係基於被告癸○○之授權、
    指示及監督而來，實質上即與無此職權而僭越行使者有間。
    是被告戊○○於事實欄一、（三）、（四）、（五）所示時
    、地，固曾冒用員警名義，惟其行使警察職權之舉實質上既
    非無此職權而僭越行使，此部分自難逕以冒充公務員行使其
    職權罪相繩。然查，被告戊○○於事實欄一、（三）至（五
    ）所示時、地，固均係在被告癸○○從事查緝外勞業務當時
    ，依癸○○之指示而為之實施為對逃逸外勞上銬及拘束人身
    自由等警察職權，而不構成冒充公務員僭行其職權罪，惟被
    告戊○○就被告癸○○於前揭時、地，係欲藉不為其職務上
    所應為之行為之舉，向各該事實欄所示之被害人收取賄賂一
    節，既具有犯意聯絡及上揭行為分擔之情，是仍無解於其係
    與被告癸○○共犯對於違背職務之行為收受賄賂犯行。
四、綜上所述，本件事證明確，被告癸○○、戊○○、子○○犯
    行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
五、論罪科刑部分
（一）按擄人勒贖係指意圖勒贖而擄人而言，行為人苟以勒贖之
      目的而擄人，祇須被擄人喪失行動自由，而置於加害者實
      力支配之下即屬既遂，其事後果否實施勒贖，向何人勒贖
      ，有無取得贖款，以及何人交付贖款均不影響其已成立之
      犯罪。另擄人勒贖罪其犯罪方法行為係將被害人置於行為
      人實力支配之下，予以脅迫，其犯罪目的行為係向被害人
      或關係人勒索財物，因此擄人勒贖罪本質上為妨害自由與
      強盜之結合，在形式上則為妨害自由與恐嚇取財之結合。
      且擄人者，實際上大多以若不付贖款即對被擄人加害等詞
      恫嚇之，使生畏怖，因而交付贖款；於此，對被擄人恐嚇
      之妨害自由行為，或對被害人施以強暴之行為，在觀念上
      ，應被吸收於擄人勒贖行為中，不應再論以妨害自由或傷
      害罪，最高法院85年度台上字第3675號、95年度台上字第
      1253號判決意旨均可資參照。是被告戊○○於事實欄一、
      （一）所示時、地，係為向WAHYUNI 勒索金錢，而將被害
      人WA HYUNI強行擄走並拘禁於戊○○位於桃園縣龍潭鄉八
      張犁21之12號2 樓住處，以此方式將WAHYUNI 置於自己實
      力支配之下；於事實欄一、（二）所示時、地，係為向
      TRAN THI TINH （陳氏金）勒索金錢，而將被害人TRAN
      THI TINH（陳氏金）強行擄走並戴上手銬，且將之先後拘
      禁於車內及戊○○上址住處，以此方式將TRAN THI TINH
      （陳氏金）其置於自己實力支配之下，復分別向WAHYUNI
      、TRAN THI TINH （陳氏金）恫嚇需交付金錢始可獲得釋
      放，而足表明取贖之意，是被告戊○○此部分所為，自該
      當於刑法第347條第1 項之擄人勒贖罪。
（二）再按「本法所稱警察，係指警察機關與警察人員之總稱。
      本法所稱警察職權，係指警察為達成其法定任務，於執行
      職務時，依法採取查證身分、鑑識身分、蒐集資料、通知
      、管束、驅離、直接強制、物之扣留、保管、變賣、拍賣
      、銷毀、使用、處置、限制使用、進入住宅、建築物、公
      共場所、公眾得出入場所或其他必要之公權力之具體措施
      。」警察職權行使法第2 條第1 項、第2 項定有明文。經
      查，被告戊○○於事實欄一、（一）所示時、地強擄被害
      人WA HYUNI、於事實欄一、（二）所示時、地強擄被害人
      TRAN THI TINH （陳氏金）之際，非僅分別向WAHYUNI 、
      TRAN THI TINH （陳氏金）自稱為警察，且分別有將
      WAHYUNI 拘禁於自宅等警察行使職權之管束行為，及將
      TRAN THI TINH （陳氏金）拘禁於車上、自宅並戴上手銬
      等警察行使職權之管束及直接強制作為，是被告戊○○有
      僭行警察行使職權之犯意，昭然若明。縱被告戊○○未著
      警察制服、配戴警徽、攜帶警棍，於事實欄一、（一）所
      示犯行亦未出示警察證件，仍無妨害其僭行公務員行使職
      權犯行之成立。
（三）次按「刑法總則之加重，係概括性之規定，所有罪名均一
      體適用；刑法分則之加重，則係就犯罪類型變更之個別犯
      罪行為予以加重，成為另一獨立之罪名。貪污治罪條例第
      7 條規定：『有調查、追訴或審判職務之人員，犯第4 條
      第1 項第5 款、第5 條第1 項第3 款之罪者，加重其刑至
      2 分之1 。』既係依行為人具上述之身分條件，而特設之
      加重處罰，其併須以具備該身分條件為構成要件，法定本
      刑亦經加重，俱與原定犯罪類型有異，自屬犯罪類型變更
      ，成為另一獨立之罪名。... 原判決主文所載罪名僅為『
      依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄賂』
      ，未併載明其係『有調查、追訴職務之人』之上述犯罪類
      型變更後之成罪條件，此與其事實及理由所載上訴人所犯
      罪名非盡一致，難謂並無影響於全案情節及判決本旨，..
      . 而有判決不適用法則及理由矛盾之違誤。」最高法院96
      年台上第3466號刑事判決意旨可資參照。被告癸○○身為
      桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊偵查佐，屬刑事訴訟法
      第231 條所定之司法警察，依同法之規定，具調查之職務
      ，是揆諸上揭說明，其違背職務收賄之行為，自應構成貪
      污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第7 條之有調查職務之
      公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪。再按「公務員
      犯本條例之罪者，依本條例處斷。」、「與前條人員共犯
      本條例之罪者，亦依本條例處斷。」貪污治罪條例第2條
      、第3 條定有明文。是被告戊○○、子○○固均不具公務
      員身分，惟被告戊○○、子○○就渠等與具調查職務之公
      務員之公務員即被告癸○○共同犯貪污治罪條例第4 條第
      1 項第5 款、第7 條之有調查職務之公務員，對於違背職
      務之行為收受賄賂罪之部分，各均應成立非公務員，與有
      調查職務之公務員，共同對於違背職務之行為收受賄賂罪
      之罪名。
（四）核被告戊○○於事實欄一、（一）、（二）所為，各均係
      犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖罪、同法第158 條第1 項
      冒充公務員僭行其職務罪；於事實欄一、（三）、（四）
      所為，各係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第7 條
      非公務員，與有調查職務之公務員，對於違背職務之行為
      收受賄賂罪；於事實欄一、（五）所為向己○○索取金錢
      部分，係犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第7 條之
      非公務員，與有調查職務之公務員，對於違背職務之行為
      收受賄賂罪；所為強取PHAN THI QUI（范氏貴）財物部分
      ，係犯刑法第328 條第1 項強盜罪。被告癸○○於事實欄
      一、（三）、（四）、（五）所為，各係犯貪污治罪條例
      第4 條第1 項第5 款、第7 條之有調查職務之公務員，對
      於違背職務之行為收受賄賂罪。被告子○○於事實欄一、
      （五）所為向己○○索取金錢部分，係犯貪污治罪條例第
      4 條第1 項第5 款、第7 條之非公務員，與有調查職務之
      公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪；所為強取PHAN
      THI QUI （范氏貴）財物部分，係犯刑法第328 條第1 項
      強盜罪。被告癸○○、戊○○、子○○3 人所犯對於違背
      職務之行為收受賄賂罪部分，應依貪污治罪條例第7 條之
      規定，加重同條例第4 條第1 項第5 款之罪所定有期徒刑
      部分之法定刑，並得加重至二分之一，法定刑無期徒刑部
      分則依法不得加重。被告癸○○、戊○○於事實欄一、（
      三）、（四）、（五）所示；被告子○○於於事實欄一、
      （五）所示收受賄賂前要求、期約賄賂之低度行為，各應
      為收受賄賂之高度行為所吸收，均不另論罪。又起訴書就
      事實欄一、（一）、（二）所示犯行，於法條欄雖未引用
      刑法第158 條第1 項，惟檢察官就被告戊○○於事實欄一
      、（一）、（二）所示犯行，已於起訴書犯罪事實欄載明
      被告戊○○自稱為警察之事實；另起訴書就事實欄一、（
      五）所示犯行，於法條欄雖未引用刑法第328 條第1 項，
      惟檢察官就被告戊○○、子○○於事實欄一、（五）所示
      犯行，已於起訴書犯罪事實欄載明被告戊○○、子○○將
      PHAN THI QUI（范氏貴）帶上車並戴上手銬，詢問PHAN
      THI QUI （范氏貴）有無現金並大聲威嚇，致PHAN THI
      QUI （范氏貴）心生畏懼後，取走PHAN THI QUI（范氏貴
      ）之手機及包包內現金5,000 元之事實，此部分均屬業經
      起訴，僅係漏引起訴法條，本院自得併予審酌。另檢察官
      移送併辦之部分（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
      5865號），與本件業經起訴部分係屬同一事實，本院自應
      予以審究，附此敘明。公訴意旨認被告被告戊○○於事實
      欄一、（二）所為，係犯貪污治罪條例第4 條第2 項、第
      1 項第2 款藉端勒索財物未遂罪；癸○○、戊○○於事實
      欄一、（三）所為，係犯貪污治罪條例第4 條第2 項、第
      1 項第2 款藉端勒索財物未遂罪；被告癸○○、戊○○於
      事實欄一、（四）所為，係犯貪污治罪條例第4 條第1 項
      第2 款藉端勒索財物既遂罪；被告癸○○、戊○○、子○
      ○於事實欄一、（五）所為向己○○索取金錢部分，係犯
      貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉端勒索財物既遂罪，
      均有誤會，業如上述，惟起訴之社會基本事實相同，爰依
      法變更起訴法條而為審理。被告戊○○與李國華及某真實
      姓名年籍不詳之印尼籍成年女子，就事實欄一、（一）所
      示擄人勒贖罪；被告戊○○與李國華就事實欄一、（一）
      所示冒充公務員僭行其職務罪；被告戊○○與謝維順就事
      實欄一、（二）所示擄人勒贖罪及冒充公務員僭行其職務
      罪；被告癸○○、戊○○就事實欄一、（三）、（四）所
      示對於違背職務之行為收受賄賂罪；被告癸○○、戊○○
      、子○○就事實欄一、（五）所示對於違背職務之行為收
      受賄賂罪；被告戊○○、子○○就事實欄一、（五）所強
      盜罪，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告癸
      ○○因屬具調查職務之公務員身分，而於事實欄一、（三
      ）、（四）、（五）成立貪污治罪條例第4 條第1 項第5
      款、第7 條之有調查職務之公務員，對於違背職務之行為
      收受賄賂罪，被告戊○○、子○○雖不具公務員身分，惟
      被告戊○○於事實欄一、（三）、（四）、（五）；被告
      子○○於事實欄一、（五），與被告癸○○所犯上開有調
      查職務之公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪，既各
      有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯，業如前述，是各
      應依貪污治罪條例第3 條規定，依該條例處斷。被告戊○
      ○於事實欄一、（一）、（二）所示時、地，各均係以一
      行為觸犯擄人勒贖罪、冒充公務員僭行其職務罪2 罪，各
      為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重以擄人勒
      贖罪處斷；被告戊○○、子○○於事實欄一、（五）所示
      時、地，各均係以一行為觸犯與有調查職務之公務員，對
      於違背職務之行為收受賄賂罪及強盜罪2 罪，亦各為想像
      競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重以與有調查職
      務之公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪處斷。又被
      告戊○○於事實欄一、（一）所示犯行，係取贖後而釋放
      被害人WAHYUNI ，經審酌被告戊○○獲利僅有2 萬元，且
      於拘禁被害人之期間內未對被害人有何除事實欄一、（一
      ）所示各舉外之其他強暴、脅迫等強制行為，爰依刑法第
      347 條第5 項後段之規定，減輕其刑；於事實欄一、（二
      ）所示犯行，係未經取贖而釋放害人TRAN THI TINH （陳
      氏金），應依刑法第347 條第5 項前段之規定，減輕其刑
      。被告子○○於偵查中曾自白犯行，而其於事實欄一、（
      五）所示時、地與被告癸○○、戊○○共同收受之賄賂2
      萬元業經扣案，是子○○本即無自動繳交該所得財物之可
      能及必要，是仍應依貪污治罪條例第8 條第2 項前段之規
      定，減輕其刑。次按「犯第4 條至第6 條之罪，情節輕微
      ，而其所得或所圖得財物或不正利益在新台幣5 萬元以下
      者，減輕其刑。」貪污治罪條例第12條第1 項定有明文。
      依此規定，必須所犯係同條例第4 條至第6 條之罪，而同
      時具備「情節輕微」暨「其所得或所圖得財物或不正利益
      在5 萬元以下」2 項條件者，始可依上述規定減輕其刑，
      至情節輕微與否，應依一般社會通念，審酌貪污舞弊之手
      段、型態、戕害吏治之程度及對社會秩序、風氣之影響等
      一切情節予以認定。經查，被告癸○○、戊○○於事實欄
      一、（三）所示犯行中；被告癸○○、戊○○、子○○於
      事實欄一、（五）該次犯行中，所得及所圖得財物固均在
      5 萬元以下，惟查，被告癸○○、戊○○、子○○3 人係
      利用違法之逃逸外勞居於社會弱勢地位，遭查獲違法居留
      後，為圖重獲自由，對己身所遭受之不平對待多忍氣吞聲
      、未敢張揚之情，而以查緝逃逸外勞之名行索取賄賂之實
      ，其手段非僅戕害吏治清明甚鉅，更嚴重損及我國國際形
      象，殊難謂其犯罪行為輕微，是自不得依該條項規定減刑
      。被告戊○○所犯上開擄人勒贖罪2 罪及非公務員，與有
      調查職務之公務員，對於違背職務之行為收受賄賂罪3 罪
      ；被告癸○○所犯上開有調查職務之公務員，對於違背職
      務之行為收受賄賂罪3 罪，各係犯意個別，行為互殊，應
      予分論併罰。爰審酌被告戊○○正值壯年，竟不思以正常
      管道獲取財物，而於事實欄一、（一）、（二）所示時、
      地，以強擄逃逸外勞之方式勒贖金錢，嚴重危害人身安全
      ，而被告癸○○職司犯罪偵查，本應戮力從公，忠實執行
      法律所賦予之任務，始不負國家之栽培及人民之期望，然
      捨此不為，竟為圖個人私利，與被告戊○○、子○○2 人
      共同假借查緝逃逸外勞之名收取賄賂，獲取不法利益，有
      辱國家所授官箴清譽，並忝受國家俸祿，足使人民喪失對
      於國家公務機關公正執法之信賴，且嚴重戕害影響國家形
      象，犯罪所生損害甚鉅，惟於事實欄一、（三）所示時、
      地，尚曾將索得之賄款交還被害人，然被告癸○○、戊○
      ○於警詢以迄本院審理中，被告子○○於本院審理中，均
      一再否認犯罪，且飾詞狡辯，毫無悔意，態度不佳，惟兼
      衡渠等之之犯罪所得數額尚非鉅大，並渠等之犯罪動機、
      目的、手段等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並就
      被告癸○○、戊○○部分，分別定其應執行之刑。按「犯
      本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權
      。」貪污治罪條例第17條定有明文，是應就被告癸○○、
      戊○○、子○○所犯上開違背職務收受賄賂罪各罪，分別
      於其所宣告之主刑項下分別諭知褫奪公權，再就被告癸○
      ○、戊○○之部分，依刑法第51條第8 款之規定，定渠2
      人應執行褫奪公權之期間。
六、沒收部分
（一）被告癸○○、戊○○於事實欄一、（四）所收受UMI
      KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 共同
      交付之賄賂5 萬5 千元，係屬渠等犯貪污治罪條例第4 條
      第1 項第5 款之罪所得之財物，且行賄人交付賄賂，此種
      玷辱公務員應公正、廉潔執行職務之舉，係違背公序良俗
      ，自不在法律保護範圍，而不能發還被害人，又該賄款並
      未扣案，故應依同條例第10條第1 項、第3 項之規定，依
      共同正犯責任連帶原則，於被告癸○○、戊○○所犯事實
      欄一、（四）所示犯行宣告之主刑項下，均分別宣告追繳
      沒收，如全部或一部不能追繳時，均應以其財產抵償之。
      至被告癸○○、戊○○於事實欄一、（三）所收受NGUYEN
      THI LIEN（阮氏蓮）交付之賄賂2 萬元，業於案發當日返
      還NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮），此據證人NGUYEN THI
      LIEN（阮氏蓮）證述在卷，是爰不予宣告沒收追繳。另被
      告癸○○、戊○○、子○○於事實欄一、（五）所收受證
      人己○○所交付之賄賂2 萬元，業於被告3 人於98年3 月
      1 日為警查獲時，經警自被告癸○○身上扣案，此據證人
      即查獲員警壬○○於本院審理中證述甚詳，是應依惟該現
      金2 萬元既經扣案，於事理上即無一部或全部不能追繳之
      虞，是僅應依貪污治罪條例第10條第1 項之規定，依共同
      正犯責任連帶原則，於被告癸○○、戊○○、子○○所犯
      事實欄一、（五）所示犯行宣告之主刑項下，分別宣告追
      繳沒收，而無庸諭知「如全部或一部不能追繳時，應以其
      財產抵償之」。
（二）扣案被告戊○○於事實欄一、（五）所示時、地攜帶備供
      其與被告癸○○聯繫之無線電對講機1 支，係被告戊○○
      所有，此據被告戊○○供承在卷；被告癸○○為警查獲時
      經警扣得，供其於事實欄一、（五）所示時、地攜帶備供
      其與被告戊○○聯繫使用之無線電對講機1 支，亦為被告
      戊○○所有，此據被告癸○○供承甚明，而均屬被告戊○
      ○所有預備供其與被告癸○○、子○○共犯事實欄一、（
      五）所示犯行所用之物；扣案被告子○○所有之PHS 手機
      1 支及其所配用之門號0000000000號SIM 卡1 張，均為被
      告子○○所有供其於事實欄一、（五）所示時、地與被告
      癸○○、戊○○聯繫所用，，此據被告子○○供承在卷，
      而屬被告子○○所有供其與被告癸○○、戊○○共犯事實
      欄一、（五）所示犯行所用之物，均應依共同正犯責任連
      帶原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於被告癸○
      ○、戊○○、子○○所犯如事實欄一、（五）所示之罪所
      宣告之主刑項下，分別諭知沒收。又被告癸○○為警扣得
      之SAMSUNG 廠牌行動電話1 支及其配用之門號SIM 卡1 張
      ，均為其所有供其於事實欄一、（三）、（四）與被告戊
      ○○；於事實欄一、（五）與被告戊○○、子○○聯繫所
      用之物，業據被告癸○○陳明在卷，是亦應依共同正犯責
      任連帶原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於被告
      癸○○、戊○○所犯如事實欄一、（三）、（四）、（五
      ）所示之罪；被告子○○所犯如事實欄一、（五）所示之
      罪所宣告之主刑項下，分別諭知沒收。
（三）至扣案被告戊○○所有之黑色玩具手槍1 支，核無證據證
      明即為本件事實欄一、（四）所示時、地，證人UMI
      KULSUM、WIDI ASTUTIK（威蒂）、甲○○○○○ ○○○○○○○○ 目睹
      之槍枝，亦無證據證明於本案其他各件犯行有關；無線電
      對講機2 支，亦無證據證明與本案各次犯行有關；至手銬
      2 副、伸縮警棍1 支，均非被告戊○○所有，業據被告戊
      ○○供承在卷，爰均不予宣告沒收。另查，PHS 行動通訊
      系統，其門號及設定係以燒碼器直接燒錄於PHS 專用手機
      之內，故無獨立之門號SIM 卡，而PHS 「一機雙門號」型
      式之手機，除手機本身燒錄有PHS 系統之門號外，另有
      GSM 系統使用之SIM 卡插槽，可供插用一般門號SIM 卡，
      並具「雙門號、雙待機」之功能，亦即PHS 門號及GSM 門
      號均可同時待機，惟於撥、接時僅擇一門號進行通話，此
      為公知之事實，惟該PHS 系統之門號既可藉由將原手機上
      燒錄之門號資訊銷毀後，將該門號燒錄於其他PHS 專用手
      機上之方式辦理移機，而使該門號可繼續使用，是堪認
      PHS 之手機及門號仍屬可分，殊無因該手機應予沒收，即
      需將該門號併與沒收之必要。是被告子○○為警扣得之
      PHS 行動電話1 支內燒錄之門號0000000000號，既無證據
      證明與本案各次犯行有何關聯，自不得宣告沒收，附此敘
      明。
丙、不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另略以：被告癸○○於事實欄一、（五）所示時、
    地，除前開經本院論罪科刑之犯行外，另就被告戊○○、子
    ○○將PHAN THI QUI（范氏貴）帶上子○○所駕車輛，上銬
    並詢問PHAN THI QUI（范氏貴）有無金錢，且對PHAN THI
    QUI （范氏貴）大聲威嚇，致PHAN THI QUI（范氏貴）心生
    畏懼，而取走PHAN THI QUI（范氏貴）之現金5,000 元及行
    動電話門號SIM 卡1 張之犯行，亦為共同正犯云云。
二、惟查，被告戊○○、子○○於事實欄一、（五）所示時、地
    強取證人PHAN THI QUI（范氏貴）之現金5,000 元及行動電
    話門號SIM 卡1 張之犯行，係構成刑法第328 條第1 項強盜
    罪，業如前述。而公訴意旨固認被告癸○○與被告戊○○、
    子○○就該部份犯行亦具犯意聯絡或行為分擔，惟查，被告
    戊○○、子○○於事實欄一、（五）所示時、地強取PHAN
    THI QUI （范氏貴）之現金及門號SIM 卡之際，被告癸○○
    均在新竹縣關西鎮○○街現場與證人己○○交涉索賄事宜，
    而未曾目睹該情。又本件復無任何積極證據足認被告癸○○
    於令被告戊○○將PHAN THI QUI（范氏貴）帶往子○○所駕
    駛之車輛之際，即就被告戊○○、子○○嗣將強取PHAN THI
    QUI （范氏貴）之財物一節有所認識，是要難認被告癸○○
    就此部分之強盜犯行，與被告戊○○、子○○有何犯意聯絡
    或行為分擔之情，此部分核屬不能證明被告癸○○犯罪。惟
    公訴人所認此部分如成立犯罪，與被告癸○○前揭事實欄一
    、（五）所示經本院論罪科刑之有調查職務之公務員，對於
    違背職務之行為收受賄賂罪，具想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
丁、無罪部分
一、公訴意旨另略以：
（一）被告癸○○係與戊○○、謝維順共同基於藉勢藉端勒贖之
      犯意聯絡，而為事實欄一、（二）所示犯行，且於事實欄
      一、（二）所示時、地，復係由被告戊○○將逃逸外勞
      TRAN THI TINH （陳氏金）交與被告癸○○，而推由癸○
      ○帶同TRAN THI TINH （陳氏金）前往雇主辛○○住處，
      由癸○○交涉，自稱係警察，代為索討外勞之欠款，並稱
      「有欠錢就快還款」等語，以此方式暗示恫赫陳某交錢了
      事，因陳某懷疑內有隱情而報警，林某等人始逃離。因認
      被告癸○○此部分涉犯貪污治罪條例第4 條第2 項、第1
      項第2 款藉端勒索財物未遂罪云云。
（二）被告戊○○與郭春福共同基於擄人勒贖之犯意聯絡，於97
      年10月23日上午某時，經聯繫SRIWATI 、CARIK 搭乘郭春
      福駕駛之車輛，南下桃園抵達戊○○址設龍潭鄉八德村21
      之12號「聯寶城社區」之住處前適因龍潭警方巡邏警盤查
      而緝獲SRIWATI 等2 人，致戊○○無從進行犯案，因認被
      告戊○○此部分係涉犯刑法第347 條第4 項預備擄人勒贖
      罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；再認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    30年上字第816 號判例）。經核公訴意旨認被告癸○○、戊
    ○○涉犯上揭罪嫌，無非係以證人辛○○、TRAN THI TINH
    （陳氏金）、庚○○、陳瑞榮、SRIWATI ANIK（阿妮）、
    CARDI （卡帝）、郭春福之證述及被告戊○○與證人郭春福
    持用之行動電話通聯紀錄，為其主要論據。
三、經查：
（一）訊據被告癸○○堅詞否認有何公訴人所指「丁、一、（一
      ）」所示犯行，辯稱：案發當天下午我是接獲戊○○的電
      話，說有逃逸外勞給我辦，我是帶該逃逸外勞去雇主處查
      證到底有無非法雇用之情，而且外勞說雇主積欠工資不給
      她，我其實最主要的目的也不是在幫她向雇主討這個錢，
      只是如果外勞要回國，也是需要機票費用，就薪水的部分
      ，後來知道是誤會一場。而戊○○在把外勞交給我之前所
      發生的事情我並不知情云云。經查：
   1、證人即共同被告戊○○於警詢以迄本院審理中，均未曾證
      稱被告癸○○就其前開事實欄一、（二）所示犯行有何知
      悉或參與之情，並均證稱：「我帶TRAN THI TINH （陳氏
      金）前往其雇主住處，詢問她的雇主是否認識她，她的雇
      主說不認識，我就把TRAN THI TINH （陳氏金）載回我的
      住處，然後打電話通知癸○○這裡有逃逸外勞讓他帶回去
      辦，之後癸○○如何處理我就不清楚了。」等語在卷；而
      證人TRAN THI TINH （陳氏金）亦證稱於本件案發當日被
      告戊○○將其帶回住處後，至戊○○撥打電話請員警癸○
      ○前來將其帶走之前，均未曾見到被告癸○○，且被告癸
      ○○將其帶離途中，復稱戊○○並非真正員警，而向其表
      示「他不是真的警察，如果是真的警察不敢打妳」等語明
      確。是本件殊無證據證明被告癸○○就其接獲被告戊○○
      之通知而前往其住處帶離TRAN THI TINH （陳氏金）之前
      ，對被告戊○○對TRAN THI TINH （陳氏金）有事實欄一
      、（二）所示犯行一節有所認識，自難認被告癸○○就該
      部份有何參與之情，且就被告癸○○向證人TRAN THI
      TINH （ 陳氏金）表明被告戊○○並非員警一節觀之，更
      難認被告癸○○就被告戊○○於事實欄一、（二）所示時
      、地自行冒充為員警而僭行警察職權一節，有何犯意聯絡
      之意。是被告癸○○顯與被告戊○○於事實欄一、（二）
      所示時、地所為犯行無涉，而無何與被告戊○○共同犯上
      開犯行之情事，堪以認定。
   2、再者，被告戊○○於警詢以迄本院審理中，均供稱其以電
      話通知癸○○至其住處將TRAN THI TINH （陳氏金）帶離
      後，就癸○○其後之作為即未曾過問而全不知悉等語明確
      。又被告癸○○於警詢以迄本院審理中，亦未曾供稱其於
      將TR AN THI TINH（陳氏金）自戊○○住處帶離之際，曾
      將其嗣後將為之偵查作為告知戊○○。是以，本件殊無證
      據足認被告戊○○就其將TRAN THI TINH （陳氏金）交與
      被告癸○○之後，癸○○將對TRAN THI TINH （陳氏金）
      採取如何作為一節，有何知悉並參與之情，亦屬明確。
   3、再者，被告癸○○於警詢以迄本院審理中，均辯其帶同TR
      AN THI TINH （陳氏金）前往前雇主即證人辛○○住處之
      目的，主要係為查緝辛○○是否非法雇用外籍勞工，而因
      TRAN THI TINH （陳氏金）表示曾遭雇主積欠薪水，故其
      始向辛○○質問，後來發現是誤會一場等語。經查，證人
      辛○○於警詢中證稱：「我於97年8 月初在桃園縣大溪鎮
      地區，經由1 名綽號『華妹』年籍資料不詳之女子，介紹
      TRAN THI TINH （陳氏金）至我位於大溪振興和里38鄰登
      龍路5 之7 號住處幫傭照顧我父母親，開始時任用我要求
      綽號『華妹』之女子提示她的居留工作證，但華妹一直藉
      故拖延，我擔心TRAN THI TINH （陳氏金）是逃逸外勞，
      所以任用至97年8 月中旬，不再繼續雇用，且將20天工資
      2 萬1 千元交付『華妹』，但我不知『華妹』有無將工資
      2 萬1 千元交付TRAN THI TINH （陳氏金）。案發當日中
      午，戊○○曾駕駛車輛搭載TRAN THI TINH （陳氏金）前
      往我上址住處，詢問我岳父是否認識TRAN THI TINH （陳
      氏金），我岳父否認，戊○○即在原處觀望一陣子之後原
      車駛離。同日下午4 時30分左右，癸○○自行駕駛不詳車
      號之車輛，帶著TRAN THI TINH （陳氏金）來到我住處，
      指著我岳父說：『你們非法雇用外勞，沒有給錢』，我岳
      父聽了都沒回應半句話，即打電話叫我回家處理。我回到
      家後就問癸○○：『你是那一個單位的』，癸○○同時出
      示員警服務證表示係龍潭分局，癸○○說『我來辦案，你
      們非法雇用外勞，又沒有給錢』，我問說：『你怎麼知道
      這外勞是我們僱請的』，癸○○說他在龍潭分局附近抓到
      這名外勞，外勞投訴在我這裡工作沒有拿到錢，我回問說
      ：『外勞的工資我已經交付2 萬1 千元給綽號華妹之仲介
      女子，誰說我沒付工資』，黃嫌反問那是你說的，非法雇
      用外勞要罰75萬元，你最好拿錢出來處理，欠人家工資要
      趕快還。」等語、於檢察官訊問時證稱：「案發當天下午
      4 點半，就1 個桃園縣警局的人來，有拿識別證給我看，
      他說他是龍潭分局的癸○○，我記憶猶新，因我從未遇過
      這種事。他進來是說這外勞是他在龍潭分局附近抓到的，
      他說就如果我們有欠她錢就要趕快還她，我說我有給仲介
      了，因為之前仲介介紹人有工作證，這個沒有我也不敢用
      ，癸○○的意思是要替外勞伸張正義，只有癸○○1 個人
      來。」等語、於本院審理中證稱：「案發當天癸○○帶著
      TRAN THI TINH （陳氏金）到我們家，說我們非法雇用外
      勞，沒有給錢，當時我覺得很奇怪，就通知南雅派出所的
      庚○○副所長到我家。我沒有遇過這種事情，所以我一定
      覺得奇怪，因為我是在跑分局、派出所的，在大溪大家都
      知道我在做服務，怎麼會有警察拿著服務證來說我們非法
      雇用外勞？後來警察來了之後就講開了，是誤會一場，變
      成是南雅派出所帶回去處理。我認為是誤會一場，因為癸
      ○○本身也不曉得到底我們有沒有給外勞錢，仲介已經跟
      我們拿錢，所以我認為是大家誤會一場，癸○○也很熱心
      。癸○○到我家時，那時候我剛好在大溪分局長室跟分局
      長泡茶，是我丈人叫我丈母娘打電話給我說有人來恐嚇，
      因為癸○○來現場時，講話很大聲，因為大家都不認識，
      想說怎麼會有這種事，所以我丈人就認為他是來恐嚇的，
      剛開始我回去的時候，我也認為怎麼有人不分青紅皂白來
      大小聲，是不是要來恐嚇還是幹嘛，剛開始我們一定會有
      這種認為，因為我住在大溪鎮○○○○○道我常常在跑分
      局派出所，怎麼可能有人來恐嚇我們家？我覺得很奇怪，
      尤其是警察單位，讓我感覺更奇怪，後來講開來才知道癸
      ○○認為他是幫忙外勞或幫外勞出氣。癸○○帶外勞到我
      的住處時，他說『你們非法僱傭外勞，陳氏金說你們沒有
      給她錢』，我丈人跟我說他錢已經拿給仲介了，可是陳氏
      金說她沒有拿到錢。我也是這樣回答癸○○，但是癸○○
      剛開始一定會不相信，陳氏金也一定會不相信，我從大溪
      分局長室出來時，我就打電話給南雅派出所副所長庚○○
      ，後來庚○○來了，大家就聊一聊，癸○○就說誤會一場
      ，我也想應該是誤會一場。我覺得癸○○當天去我家，並
      沒有要向我或是外勞拿錢的意思。」、「癸○○當天來的
      時候，說我岳父僱用外勞，沒有給外勞陳氏金2 萬1 千元
      ，我丈人就不說話，等我回來之後，我就跟癸○○說『
      2 萬1 千元已經給外勞的仲介拿走了，仲介叫做華妹，我
      們開店做生意，不可能為了這2 萬1 千元沒有給人家』，
      癸○○帶TRAN THI TINH （陳氏金）過來是要跟我們索討
      他認為我們積欠TRAN THI TINH （陳氏金）的薪資，我有
      跟他說我們錢已經都付給叫華妹的仲介。當時TRAN THI
      TINH（陳氏金）在場，她還是講說我們欠她薪水沒有還。
      」等語明確，是本件被告癸○○當日帶同TRAN THI TINH
      （陳氏金）前往辛○○住處時，係與辛○○之岳父照面，
      癸○○並向辛○○之岳父表示「你們非法雇用外勞，TRAN
      THI TINH（陳氏金）說你們沒有給她2 萬1 千元」等語。
      斯時辛○○之岳母遂以電話將上情告知辛○○，辛○○恰
      在在大溪分局分局長室泡茶聊天，接獲其岳母之電話，因
      覺有疑，即以電話通知南雅派出所副所長庚○○前往處理
      ，並旋返回住處。辛○○返家後，癸○○亦向辛○○表明
      其為龍潭分局偵查佐之身分並出示警察證件，而向辛○○
      亦為上開表示，因辛○○認其應給付TRAN THI TINH （陳
      氏金）之薪水，業已交付仲介TRAN THI TINH （陳氏金）
      至其住處幫傭之綽號「華妹」之人，惟當時在場之證人
      TRAN THI TINH （陳氏金）仍當場表示雇主辛○○積欠其
      薪水。其後南雅派出所之員警庚○○到場，與被告癸○○
      溝通後，癸○○即向辛○○之岳父道歉，並表示此為誤會
      一場，即將TRAN THI TINH （陳氏金）交由南雅派出所帶
      回處理，而過程中被告癸○○未曾向辛○○或TRAN THI
      TINH（陳氏金）索取外勞薪資欠款以外之金錢之事實，堪
      以認定。揆諸上開證人辛○○所證，其既係於案發當時與
      被告癸○○接觸、對話之人，則其就被告癸○○於案發當
      時言談內容、舉措行止所彰顯之意涵，其體會自為直接、
      深刻，而依證人辛○○所證，被告癸○○當日僅係前往其
      住處向辛○○之岳父質疑其聘僱非法外勞，且積欠該外勞
      TRAN THI TINH （陳氏金）薪資未付，而意在為外勞伸張
      正義，且過程中未曾向其或TRAN THI TINH （陳氏金）索
      取外勞薪資欠款以外之金錢之事實，是本件被告癸○○是
      否有何圖以假借索討欠薪之名義，暗示辛○○付款與癸○
      ○以息事寧人之情，已難驟認。況且，證人辛○○所證
      TRAN THI TINH （陳氏金）於案發當天亦確實陳稱辛○○
      積欠其薪水一情，核與被告癸○○所辯其向辛○○質疑欠
      薪一事，係因TRAN THI TINH （陳氏金）曾向其表示遭雇
      主欠薪等節，互核相符。是被告癸○○於案發當日向證人
      辛○○指稱其積欠TRAN THI TINH （陳氏金）薪資未付一
      節，顯有所據，而非被告癸○○憑空捏造杜撰，益徵被告
      癸○○所辯其並非以索討薪資為名，行勒所或索賄之實等
      語，堪信為真。綜上，被告癸○○查緝逃逸外勞之職務內
      容，固不包括為該外勞索討遭雇主積欠之薪資，惟被告癸
      ○○向證人辛○○要求支付欠薪一事，既係基於證人TRAN
      THI TINH（陳氏金）之陳述而有所本，且本件亦無證據證
      明被告癸○○索討該筆薪資之目的係為將該筆款項納為己
      有，抑或欲藉指稱證人辛○○非法雇用外勞及積欠薪資一
      事為手段，使辛○○支付款項與癸○○以息事寧人，而以
      之圖本身不法利益，自難僅以此舉非被告癸○○之職務內
      所應為之事項，即驟以藉端勒索罪相繩。
（二）經查，就上開「丙、一、（二）」部分，證人SRIWATI AN
      IK（阿妮）於97年10月23日警詢中證稱：「（問：警方於
      何時？何地？在何處查獲何人？）警方是於97年10月23日
      13時許，在桃園縣龍潭鄉八張犁21號『聯寶成社區』門口
      ，在一輛2R-441號計程車上當場查獲我與另一名印尼外勞
      CARDI （卡帝）共2 人。（問：妳於何時？何地逃離原雇
      主工作場所？）於2006年5 月7 日，從原雇主『李何坤型
      宅』逃逸出來的。（問：妳目前在何處工作？有無他人仲
      介？）我現在還沒有工作，今天是計程車司機告訴我說要
      去龍潭，因為他告訴我說龍潭有工作要介紹給我做，所以
      我就和另一名我不認識的印尼籍外勞一起從台北市的明德
      捷運站搭車前來龍潭，我上車時另一名印尼籍外勞已經在
      車上了。（問：你與計程車司機之前是否認識？如何認識
      ？如何連絡？）我之前不認識這個計程車司機。這個計程
      車司機是我印尼同鄉的男朋友，因為我印尼同鄉的朋友告
      訴我有工作可以給我做，並且告訴我說她會叫他男朋友開
      車載我們去工廠應徵，所以我才會和另一名印尼籍外勞一
      同前來龍潭。都是我印尼同鄉主動以電話跟我連絡。（問
      ：妳印尼籍同鄉資料為何？有無聯絡電話？）我只知道她
      中文名字叫『蒂卡』。我不知道計程車司機及我印尼同鄉
      的電話，都是我印尼籍同鄉主動跟我聯絡。（問：計程車
      司機共介紹妳幾次工作？是否有向妳收取仲介費用？）就
      只有今天這次要介紹我工作。原木我印尼籍的同鄉『蒂卡
      』告訴我要收取工作介紹費1 萬元，可是因為我們是同鄉
      所以她告訴我只要收取4,000 元就好，並且要我把工作介
      紹費直接給計程車司機就可以了。我今天一上車就把介紹
      費4,000 元給計程車司機了，後來因為被警察抓，計程車
      司機又偷偷退還我2,000 元。（問：經警方提供資料，載
      妳的計程車司機【郭春福、男、48年5 月2 日生、身分證
      字號Ｚ000000000】，是否認識？）我認識，他就是我印尼
      同鄉男朋友，也是載我們去應徵工作計乘車司機。（問：
      妳是如何認識叫『蒂卡』的印尼女子？）我們同樣在台灣
      工作，是透過同樣印尼國籍之間的朋友介紹認識，我跟叫
      『蒂卡』的印尼女子只有見過一次面，他知道我目前沒有
      工作所以主動介紹工作給我。」等語、於97年10月30日警
      詢中證稱：「（問：你如何認識『蒂卡』？何種關係？）
      答：我與『蒂卡』同是印尼國籍，約於2 年前在台灣就認
      識，是朋友關係。（問：有無『蒂卡』年籍資料？有何特
      徵？平時妳與『蒂卡』之聯絡方式？）『蒂卡』的英文名
      字為ATIKA ，大約30多歲、身高約150 多公分、胖胖的、
      長髮過肩、直髮，她的聯絡電話為0000000000、00000000
      00。（問：妳於警方第一次所製作之警詢筆錄內容為何稱
      不知『蒂卡』的聯絡電話？）因為『蒂卡』本身也是逃逸
      非法外勞，而我跟他是好朋友，他又好心介紹工作給我，
      我才沒據實告訴警方。（問：『蒂卡』是何種情形下介紹
      工作給你？）『蒂卡』於97年10月22日晚間21時30分許，
      主動以未顯示之號碼撥打我的行動電話，問我需不需要工
      作，我答應他，他說明（23）天會再跟我聯絡。於同月23
      日上午10時，『蒂卡』又以未顯示之號碼撥打我的行動電
      話，叫我10時30分到台北市明德捷運站等，他會叫他開計
      程車的男朋友來載我，之後，『蒂卡』的男友就開計程車
      來接我，我上車時，車上已經有坐有另一名印尼籍男子。
      （問：『蒂卡』的男朋友你是否認識？如何認識？是否與
      妳遭警查獲當時駕駛計程車之郭春福係同一人？）『蒂卡
      』的男朋友我認識約1 年，是『蒂卡』介紹認識但並不熟
      ，我都稱呼他『哥哥』，『蒂卡』的男朋友就是當時駕駛
      計程車之郭春福沒錯。（問：你於計程車上有無聽到郭春
      福與何人電話聯繫？郭春福如何到達你們遭警查獲之地點
      【龍潭鄉八德村八張黎21號『聯寶城社區』前】？）於車
      上我有聽到郭春福與『蒂卡』及欲聘用我們的雇主（不詳
      ）以電話聯繫，內容大致為確認見面之地點，郭春服從台
      北開上高速公路後，就直接將車開往我們遭警方查獲地點
      。（問：郭春福載你與另一名印尼籍男子到達你們遭警查
      獲之地點【龍潭鄉八德村八張犁21號「聯寶社區」前】時
      ，作何事？郭春福到達之後就下車逛來逛去，好像在等人
      ，我一直坐在車內，大約過20分鐘，就有2 個警察來抓我
      們。我們到達等候之20分鐘內，我沒看見郭春福與其他人
      當面接洽。（問：『蒂卡』是否經常以仲介逃逸外勞非法
      工作抽取酬庸為業？報酬？）蒂卡因為認識很多人，他有
      跟我說可以幫人介紹工作，以人計酬，每仲介1 人收取1
      萬元，因我與他係同鄉，且又是朋友，所以才收我4 千元
      。」等語、於97年3 月10日檢察官訊問時具結證稱：「（
      問：你在去年10月23日，你曾因從台北到龍潭，為了要找
      工作，把介紹費1 千元給計程車司機？）有，因我想找工
      作，叫計程車司機幫我找，後來我問到一個地方好像龍潭
      ，那司機打電話給一個人，那個人說等20分鐘，警察就來
      了，我就抓到警局去。（問：司機是從哪邊認識的？）我
      朋友男朋友，我朋友叫『蒂卡』，我叫司機哥哥，不知道
      他名字。（問：司機有被抓嗎？）有。他是臺灣人。（問
      ：你是從哪裡到龍潭？）從台北。（問：當時車上還有？
      ）卡帝。（問：卡帝？）我不認識，在車上碰到的，他已
      經在車上了，他也跟我一樣要找工作，我有問過他。（問
      ：你算是逾期居留外勞？）我2009年2 月到期，但是我是
      偷跑的。」等語明確。又證人CARDI （卡帝）亦於97年10
      月24日警詢筆錄證稱：「（問：你今日因何事到派出所來
      製作筆錄？何時？地為警查獲？）我因為逃逸外勞被警於
      97年10月24日13時許在桃園縣龍潭鄉八張犁21號『聯寶城
      社區』被警查獲。（問：你目前有無工作？有無他人仲介
      ？）沒有工作。今天是因為計程車司機要載我來龍潭。計
      程車司機告訴我有工作可以介紹給我做，所以我從台北縣
      樹林的火車站上那個計程車司機的車，然後又去另一個地
      方載另一個印尼籍的外勞，後來司機就開車來到我們被警
      察抓到地方。（問：你是否認識該計程車司機？為何會上
      該計程車？）我不認識這個司機。是因為司機打電話給我
      要介紹工作給我，並且叫我在樹林火車站等他。（問：計
      程車司機如何得知你的聯絡電話？）可能是他從其他朋友
      中得知我的電話。（問：該計程車司機如何聯絡你？有無
      聯絡電話？）他是打電話給我。他打電話時沒有顯示電話
      號碼，所以我不知道他的電話號碼。（問：你如何確認打
      電話給的你和要介紹工作給你的人是同一人？）因為先前
      這個人打電話給我叫我到樹林車站等，沒多久他又打電話
      問我到了沒有，我告訴他到了，後來這個司機就用電話跟
      我確認，他確認是我本人我才上車的，所以我確認打電話
      給我跟要介紹工作給我的計程車司機是同一人。（問：計
      程車共介紹你幾次工作？有無向你收取工作介紹費？）只
      有今天這一次。計程車司機有告訴我要收取工作介紹費用
      ，可是他沒有告訴我要收多少錢，我告訴他我身上」等語
      ，於只有1 千元，司機說那就拿1 千元，就把我1 千元拿
      走了。（問：經警方提供資料，載你的計程車司機【郭春
      福、男、48年5 月2 日生】你是否認識？是否就是要介紹
      工作給你的人？）我不認識他。他就是要介紹工作給我的
      人。」等語，於98年3 月10日檢察官訊問時證稱：「（問
      ：是否來龍潭找工作而被警察抓？）有，2008年10月23
      日。（問：誰找你？）蒂卡。（問：後來有找到工作？）
      沒有，因為先被警察抓。（問：有印象在哪裡發生？）在
      龍潭。（問：是不是逾期外勞？）是，2008年6 月28日到
      期。」等語，於98年3 月10日檢察官訊問時具結證稱：「
      （問：是否來龍潭找工作而被警察抓？）有。2008年10月
      23日。（問：誰找你？）蒂卡。（問：後來有找到工作？
      ）沒有，因為先被警察抓。（問：有印象是在哪裡發生？
      ）在龍潭。（問：是不是逾期外勞？）是。2008年6 月28
      日到期。」等語在卷。再者，證人郭春福於97年10月23日
      警詢中亦證稱：「（問：你於97年10月23日下午13時載何
      人至龍潭鄉八德村八張犁21號『聯寶城社區』？）我是載
      2 位（1 男1 女）外勞前來該處。（問：你駕駛何種車輛
      載該2 名外勞前來龍潭鄉八德村八張犁21號『聯寶城社區
      』？）因我接到阿帝打電話叫車，叫我至北縣新莊市○○
      路○ 段的麥當勞前載一位外籍男生，我就駕駛我的計程車
      ，車號2R-441去載，載到之後又去台北市的振興醫院去載
      另一名外籍女生，然後又去新店要載另一名客人，我在那
      邊等了大約30分鐘，然後阿帝打電話叫車的那位又打電話
      給我告訴我不用等了，然後就叫我載他們2 名外籍人士至
      桃園縣楊梅鎮○○路上，往龍潭工業區的友達電子方向前
      進，然後到龍潭鄉○○路右轉，後來我因為路不熟轉錯地
      方，我就轉進一條死路，後來我就看到梅龍路後就右轉，
      看到一棟公寓後調頭在該處等候，在我下車上廁所後，警
      方就來到。（問：警方於何時？何地？查獲你載逃逸外勞
      在車上？）大約是97年10月23日下午13時左右。後來警方
      告訴我地點是龍潭鄉八德村八張犁21號，我才知道地方。
      （問：你於何時接到電話叫車？叫車的為何人？如何聯絡
      ？有無來電顯示？）我是今早上約8 時30分許接到一名外
      籍女子，我只知道他叫阿帝，她都是用無來電顯示的電話
      打給我叫車，所以我不知道如何聯絡她，也不知道她的電
      話。（問：你是如何認識這名叫阿帝的女子？）我是大約
      在前3 個禮拜，第一次在台北市天成飯店附近的印尼餐廳
      去載到該名叫阿帝的女子，並且載他去林口長庚醫院，後
      來該名女子向我問電話號碼並告訴我以後要幫我介紹生意
      ，所以我才認識這名叫阿帝的女子。（問：經警方向你車
      上所載的2 名逃逸外勞（CARDI 及SRIWATI ANIK）詢問，
      該2 名外勞說是你要介紹工作給他們做所以才載他們前來
      龍潭，對此你如何解釋？）我跟他們完全不認識，我也沒
      有要幫他們找工作。（問：經警方向其中1 名女性外籍女
      子（SRIWATI ANIK）詢問，你向他收取工作介紹費4 千元
      ，後來因為被警方查獲你又退回2 千元還給他，對此你如
      何解釋？）我是有向她收取4 千元，因4 千元是包車一天
      的車資，後來被警方查獲他們是逃逸外勞，因為警方要我
      隨同一起前往警察局，那個外籍女子給我錢的時候有告訴
      我她身上沒有錢，所以我才又退還她2 千元。（問：你為
      何未向該名外籍男子（CARDI ）收取車資？）是因為阿帝
      告訴車錢向該名外籍女子收取就好。（問：經警詢問該外
      籍男子（CARDI ），他稱你向他收取1 千元當作工作介紹
      費，對此你如何解釋？）那是我昨天載他的車資，因我昨
      天（22日）下午大約17時左右從樹林火車站麥當勞載他去
      林口長庚醫院統聯站所應收取車資。後來我看見那名外勞
      講電話，後來電話那頭的人告訴我再載他到台北縣新莊市
      ○○路，跟我講電話的人也是阿帝。（問：你如何與外籍
      男子（CARDI ）聯絡？有無該名外籍男子（CARDI ）聯絡
      電話？）我是透過那名叫阿帝的外籍女子來聯絡。我有該
      名外籍男子聯絡電話。（問：你車上的手機為何人所有？
      是否是在你親自陪同下在你所駕駛的計程車取出？）是阿
      帝的。是我親自陪同警方在我所駕駛的計程車車號2R-441
      內的中央扶手所取出的。（問：為何你會有阿帝的行動電
      話？目前該手機為何人使用？該手機號碼為何？）因阿帝
      她跟我說有時候她忙，要我用阿帝給我的手機跟要坐車的
      客人聯絡，所以在2 禮拜前拿另一支行動電話給我用。現
      在是我在用，可是我很少用，我不清楚這支電話號碼幾號
      。（問：你說不認識該名外籍男子（CARDI ），為何你在
      今（23日）11時44分由你車上所取出的手機有撥打給0000
      000000（外籍男子CARDI ）通話紀錄？）我可能是昨天阿
      帝有告訴我他的電話號碼，我今天可能按錯號碼。（問：
      經該名外籍男子（CARDI ）說他昨天由你載至一處休息過
      夜，對此你如何解釋？）是阿帝叫我載他去新莊市○○路
      7-11在那邊有人會去接他，並且帶他去休息。（問：經警
      查詢你所說阿帝給你的手機號碼0000000000是否正確？）
      經我親自驗證這個號碼是正確的。」等語甚明。是揆諸證
      人SRIWATI ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）、郭春福上開
      所證，本件係某名為「蒂卡」之女子以電話與SRIWATI
      ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）及郭春福聯繫，要求郭春
      福搭載SRIWATI ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）前往桃園
      縣龍潭鄉八德村八張犁21號「聯寶城社區」，而觀諸證人
      SRIWATI ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）、郭春福於各自
      警詢、偵訊中所為證述，均無一字提及本案被告戊○○，
      且查無任何證據足認被告戊○○與上開3 位證人或「蒂卡
      」間有何相互聯繫之情，是依各該證人上開所述，本件證
      人郭春福搭載SRIWATI ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）前
      往「聯寶城社區」此一事件，實無任何證據足認與被告戊
      ○○有何關聯性。至被告戊○○於警詢中固一度自稱曾以
      門號0000000000號、0000000000號行動電話與郭春福持用
      之0000000000號行動電話聯繫，惟查，被告戊○○上開所
      供縱係屬實，惟戊○○亦就其係以此方式計誘SRIWATI
      ANIK（阿妮）、CARDI （卡帝）前往「聯寶城社區」，以
      通知員警前來查緝一節陳明在卷，而本案實查無任何事證
      足認被告戊○○就有何意欲強擄SRIWATI ANIK（阿妮）、
      CARDI （卡帝）並向渠等勒索金錢之情，是公訴人認被告
      戊○○此部分係涉犯刑法第347 條第4 項預備擄人勒贖罪
      嫌云云，全無所據。
五、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告癸○○有何
    上揭藉端勒索財物犯行、被告戊○○有何上揭預備擄人勒贖
    犯行，此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告癸○○
    、戊○○確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被
    告癸○○、戊○○犯罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，
    就本件被告癸○○、戊○○被訴上開犯行之部分，應諭知無
    罪判決，以昭審慎。
戊、退回併辦部分
一、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11917 號移送
    併辦意旨略以：
（一）被告戊○○與謝維順（另經檢察官為不起訴處分）於96年
      11月間某日，在桃園縣龍潭鄉某處，由戊○○自稱警察，
      拿出不詳疑似槍枝物，將VU DUC THANH上手銬，毆打之，
      以此等強暴脅迫方式，強取美金1,000 元、金項鍊1 條、
      手機3 支及相機1 台，因認被告戊○○此部分係涉犯刑法
      第347條第4項之罪嫌云云。
（二）被告戊○○與謝維順（另經檢察官為不起訴處分）於97年
      10月6 日，在桃園縣龍潭鄉某處，由戊○○自稱警察，拿
      出不詳疑似槍枝物，將CACA SUSIYANT 、SUMIATI 上手銬
      後，要求拿出1 萬元而不遂，因認被告戊○○此部分係涉
      犯刑法第347 條第4 項之罪嫌云云。
二、經查，被告戊○○前揭業經起訴且經本院論罪科刑之事實欄
    一、（一）至一、（五）所示5 次犯行，應予分論併罰，業
    如前述，是其前揭經本院論罪科刑之5 次犯行間，已非包括
    一罪之關係。而檢察官移送併辦之2 次犯罪事實，與前開事
    實欄一、（一）至一、（五）所示各次犯行間，復分別係犯
    意個別、行為互殊，自非包括一罪之實質上一罪。綜上所述
    ，上述移送併辦案之犯罪事實，與本案非屬同一案件，本院
    就此部分自無從併予審理，此移送併辦又非訴之性質，無從
    駁回，自應退回檢察官另行偵查，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項，貪污治罪條例第2 條、第3 條、第4條第1 項第5
款、第7 條、第8 條第2 項前段、第10條第1 項、第3 項、第17
條，刑法第11條前段、第28條、第10條第2 項、第158 條第1 項
、第347 條第1 項、第5 項、第55條、第37條第2 項，第51條第
5 款、第8 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附表一：
┌──┬──────┬─────────┬──────────────────────────┐
│編號│犯罪事實    │所得財物（收賄罪）│主文                                                │
├──┼──────┼─────────┼──────────────────────────┤
│ 一 │如事實欄一、│本件係擄人勒贖罪，│戊○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑陸年。          │
│    │（一）所示  │無收賄財物。      │                                                    │
├──┼──────┼─────────┼──────────────────────────┤
│ 二 │如事實欄一、│本件係擄人勒贖罪，│戊○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑伍年。          │
│    │（二）所示  │無收賄財物。      │                                                    │
├──┼──────┼─────────┼──────────────────────────┤
│ 三 │如事實欄一、│收取之賄賂2 萬元業│癸○○有調查職務之公務員，共同對於違背職務之行為，收│
│    │（三）所示  │已返還行賄之人    │受賄賂，處有期徒刑拾年，褫奪公權柒年。扣案如附表二│
│    │            │NGUYEN THI LIEN （│編號一所示之物沒收。                                │
│    │            │阮氏蓮），故無所得│戊○○非公務員，與有調查職務之公務員，共同對於違背職│
│    │            │                  │務之行為，收受賄賂，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。│
│    │            │                  │扣案如附表二編號一所示之物沒收。                    │
├──┼──────┼─────────┼──────────────────────────┤
│ 四 │如事實欄一、│5萬5千元（未扣案）│癸○○有調查職務之公務員，共同對於違背職務之行為，收│
│    │（四）所示  │                  │受賄賂，處有期徒刑拾年，褫奪公權柒年。扣案如附表二│
│    │            │                  │編號一所示之物沒收。如附表一編號四「所得財物」欄所示│
│    │            │                  │之所得財物追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產│
│    │            │                  │抵償之。                                            │
│    │            │                  │戊○○非公務員，與有調查職務之公務員，共同對於違背職│
│    │            │                  │務之行為，收受賄賂，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。│
│    │            │                  │扣案如附表二編號一所示之物沒收。如附表一編號四「所得│
│    │            │                  │財物」欄所示之所得財物追繳沒收，如全部或一部無法追繳│
│    │            │                  │時，以其財產抵償之。                                │
├──┼──────┼─────────┼──────────────────────────┤
│ 五 │如事實欄一、│2萬元（已扣案）   │癸○○有調查職務之公務員，共同對於違背職務之行為，收│
│    │（五）所示  │                  │受賄賂，處有期徒刑拾年，褫奪公權柒年。扣案如附表二│
│    │            │                  │所示之物均沒收。如附表一編號五「所得財物」欄所示之所│
│    │            │                  │得財物追繳沒收。                                    │
│    │            │                  │戊○○非公務員，與有調查職務之公務員，共同對於違背職│
│    │            │                  │務之行為，收受賄賂，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。│
│    │            │                  │扣案如附表二所示之物均沒收。如附表一編號五「所得財物│
│    │            │                  │」欄所示之所得財物追繳沒收。                        │
│    │            │                  │子○○非公務員，與有調查職務之公務員，共同對於違背職│
│    │            │                  │務之行為，收受賄賂，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權年│
│    │            │                  │。扣案如附表二所示之均物沒收。如附表一編號五「所得財│
│    │            │                  │物」欄所示之所得財物追繳沒收。                      │
└──┴──────┴─────────┴──────────────────────────┘
附表二：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│扣案物名稱      │備註                          │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 一 │SAMSUNG 廠牌行動│被告癸○○所有供其與戊○○共犯│
│    │電話1 支及其配用│事實欄一、（三）、（四）、（五│
│    │之行動電話門號  │）及與子○○共犯事實欄一、（五│
│    │SIM卡1張        │）所示犯行所用之物。          │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 二 │無線電對講機2 支│被告戊○○所有預備供其與癸○○│
│    │（其中1 支為    │、子○○共犯事實欄一、（五）所│
│    │GREAT KING廠牌、│示犯行所用之物。              │
│    │GK-F500 型）    │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 三 │PHS 一機雙門號行│被告子○○所有供其與癸○○、林│
│    │動電話1 支及其配│崇武共犯事實欄一、（五）所示犯│
│    │用之門號00000000│行所用之物。                  │
│    │69號SIM卡1 張（ │                              │
│    │不含燒錄於手機內│                              │
│    │之門號0000000000│                              │
│    │號）            │                              │
└──┴────────┴───────────────┘
附錄法條：
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑，得併科
新台幣 1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第 1 款至第 4 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第7條
有調查、追訴或審判職務之人員，犯第 4 條第 1 項第 5 款或
第 5 條第 1 項第 3 款之罪者，加重其刑至二分之一。
貪污治罪條例第8條
犯第 4 條至第 6 條之罪，於犯罪後自首，如有所得並自動繳交
全部所得財物者，減輕或免除其刑；因而查獲其他正犯或共犯者
，免除其刑。
犯第 4 條至第 6 條之罪，在偵查中自白，如有所得並自動繳交
全部所得財物者，減輕其刑；因而查獲其他正犯或共犯者，減輕
或免除其刑。
貪污治罪條例第10條
犯第 4 條至第 6 條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情
節分別沒收或發還被害人。
犯第 4 條至第 6 條之罪者，本人及其配偶、未成年子女自犯罪
時及其後三年內取得之來源可疑財物，經檢察官或法院於偵查、
審判程序中命本人證明來源合法而未能證明者，視為其所得財物
。
前二項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，或以其財
產抵償之。
為保全前三項財物之追繳、價額之追徵或財產之抵償，必要時得
酌量扣押其財產。
貪污治罪條例第17條
犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第347條
（擄人勒贖罪）
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 12 年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
犯第 1 項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後
而釋放被害人者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
