【裁判字號】    99,聲,3035
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭鎧晟.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第454號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾玖顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年11月14日下午2 時20
    分許，在桃園縣桃園市○○○街5號19樓之3前，為警查獲其
    施用第二級毒品MDMA，並扣得MDMA 1包（共20顆，驗餘剩19
    顆）等情，業據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第6048號為不起訴處分確定，則扣案之第二級毒品MDMA
    1包，屬毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物，為
    此，爰依刑法第40條第2項聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以96年度毒
    聲字第227 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    6048號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤
    ，堪以認定。而扣案之紅紫色圓形錠20顆（俟因鑑驗使用 1
    顆），經送衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確係第二級毒
    品MDMA無訛，此有該局95年12月25日管檢字第0950013956號
    鑑定書1 紙附卷足參，則前開扣案物既為第二級毒品MDMA，
    自屬違禁物無誤。是聲請人依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應准就鑑驗所
    餘MDMA 19顆沒收銷燬之；至包裝扣案MDMA 之包裝袋，因非
    屬製造專供施用毒品使用之器具，且得與錠狀藥丸分離秤重
    ，要與粉末狀之毒品析離後仍會有微量毒品成分殘留情形有
    間，自無不可析離之關係，尚難認屬毒品而為違禁物之一部
    ，爰不在本件宣告沒收之內，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
