【裁判字號】    99,桃簡,1481
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點肆
參陸伍公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以95年度毒聲字第126 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年4 月12日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第11
    號為不起訴處分確定在案；又於97年間，因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑5 月確定，於98年9 月8 日執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3 月30日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在
    臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於99年3 月29日晚間9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路311 號
    8 樓之6 處所內，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛
    重0.45公克，驗餘毛重0.4365公克）。
二、被告甲○○雖否認有於上開時間施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，然其於99年3 月30日為警採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認
    分析，而被告上開尿液檢驗結果，經判定為甲基安非他命陽
    性反應（甲基安非他命數值高達30677 ），此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察
    局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
    紙附卷可稽，此外，並有上開甲基安非他命扣案可佐，是被
    告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如前揭所
    載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟
    再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後否認犯行，
    及其施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命（驗餘毛重0.4365公克），係查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯本
    案所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。至扣案之毒品殘渣袋3 只、吸食器1 組、玻
    璃吸管4 支，非本案被告所有，而係他案同遭查獲之潘鳳鳴
    所有之物，此經潘鳳鳴供認屬實，且難認與被告本案犯行有
    關，是該等物品不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
