【裁判字號】    99,壢簡,1318
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，舉發
違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、回覆聯、存根聯
上偽造之「簡寶珠」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：被告於舉發違反道路交通管理事件通
    知單通知聯上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「簡寶珠
    」之簽名1 枚（放置於通知聯下之移送聯、回覆聯、存根聯
    上之「收受通知聯者簽章」欄因複寫之關係而同時另偽造「
    簡寶珠」之簽名各1 枚），及證據並所犯法條欄一（四）「
    99年3 月20日」更正為「99年3 月2 日」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號判例參照）。是核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單上之偽造「簡寶珠」簽名之行
    為，係其偽造私文書之階段行為，為偽造私文書之行為所吸
    收，偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以
    下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百元
    以上九百元以下折算一日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於
    同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。經比較結果，易
    科罰金之規定，修正後之規定顯非較有利於被告，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依
    修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實
    施，因被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰併依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條
    例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就減得之刑再諭知易科罰金之
    折算標準。被告在上開舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯、移送聯、回覆聯、存根聯上偽造之「簡寶珠」簽名各
    1 枚，不論屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條
    、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第210條、第216條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
