【裁判字號】    99,易,362
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4871號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因詐欺案件經檢察官提起公訴，於民國99年5 月
29日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經本院通緝到案，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月29日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
