【裁判字號】    98,執消債更,77
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度執消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    葉爾國
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  張展榮
債  權  人  張國洲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例( 下稱本條例) 第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，依本條例第60條第1 項
    書面可決，中國信託商業銀行股份有限公司回覆不同意更生
    方案，故視為經債權人會議可決更生方案，有陳報狀在卷足
    憑。再觀諸債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
