【裁判字號】    99,壢交簡,2117
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 2、3 行應補充為「
    於民國99年6 月17日晚間10時許起至同年6 月18 日 凌晨0
    時許止，在桃園縣中壢市某友人住處飲用6 瓶啤酒」；及第
    4 行應補充為「竟於同日凌晨0 時15分許仍駕駛車牌號碼
    5F-3949 號... 」；另證據部份應補充「酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件經本院以99年度壢交簡字第186 號判決判處拘役70日
    確定，於99年5 月4 日易服社會勞動執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.55毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳與本次犯行並未肇事等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     19   日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
