【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10450
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、被告甲○○經濟狀況不佳，平日靠撿拾路邊食物維生。其明
    知自己無高額消費能力，竟意圖為自己不法之所有及利益，
    基於詐欺取財及詐欺得利之犯意，於民國98年5 月1 日凌晨
    0 時許，至桃園縣桃園市○○街42號1 樓「巧合視聽歌唱城
    」消費，致使該店員工乙○○陷於錯誤，信其有消費能力，
    而如數交付所點之VSOP洋酒1 瓶、礦泉水1 瓶（合計新臺幣
    《下同》2,900 元）及提供服務利益（價值約300 元），合
    計消費3,200 元，並於消費完畢後，於凌晨3 時40分許該店
    打烊之際，向乙○○表示其身無分文，無力付款，經乙○○
    報警查獲。案經被害人巧合視聽歌唱城訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦認不諱（見本
    院易緝卷第41頁反面），其無高額消費能力，亦無付款意願
    之事實，亦據其於警詢中供認：「我現在沒有工作，我已經
    10 多 年沒有工作」、「（問：你平日如何解決自己的生活
    飲食？）撿拾路邊食物飲食）」（見偵卷第5 頁），於偵訊
    中供承：「（問：為何消費不付款？）我身上帶的錢不夠」
    （見偵卷第29頁），於本院準備程序中再坦稱：「我知道我
    自己沒有付錢的能力，卻仍然點用VSOP洋酒1 瓶和礦泉水」
    、「我沒有付錢」（見本院易緝卷第41頁反面）等語明確，
    核與證人乙○○證述情節相符（見偵卷第11至13、35至36頁
    ），並有消費帳單1 紙在卷可稽（見偵卷第20頁），足認被
    告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告詐得洋酒及礦泉水之犯行，係犯刑法第339 條第1項
    之詐欺取財罪。又其詐得服務利益之犯行，係犯同法第339
    條第2 項之詐欺得利罪。公訴意旨雖漏敘及詐欺得利罪名，
    然此詐得服務利益之犯行，業經起訴書載明，應認已起訴，
    復經本院當庭告知此罪名（見本院卷第8 頁），允宜敘明。
    被告以一行為同時觸犯詐欺取財、詐欺得利罪，為想像競合
    犯，應從情節較重之詐欺取財罪名處斷。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當手段獲取生活之資，竟施用詐術，騙取洋酒
    等物飲用，破壞社會生活秩序，及犯罪之動機、目的、手段
    、所造成危害，惟已賠償告訴人，且得告訴人之諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦承犯行，已賠償
    告訴人所受損害，現有正當工作，告訴代理人請求給予被告
    自新機會（見本院簡字卷第8 頁反面），審酌其經此偵審程
    序，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    ，併宣告緩刑如主文所示，用啟自新。
四、被告自白犯罪，而檢察官亦當庭具體求刑判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，緩刑2 年，被告當
    庭表示同意，願受上開科刑之範圍（見本院簡字卷第8 頁反
    面），本院審酌各情，認求刑為適當，爰依被告及檢察官之
    請求量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    併宣告緩刑，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定
    ，本件被告及檢察官均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
