【裁判字號】    99,桃簡,2071
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前有竊盜、妨害自由、搶奪、施用毒品、偽造貨
    幣、侵占等犯罪科刑紀錄，97年間又因竊盜案件，經本院以
    97年度桃簡字第490 號判處有期徒刑6 月確定；同年又因竊
    盜案件，經本院以97年度桃簡字第2309號判處有期徒刑5 月
    確定，上開2 罪接續執行至98年5 月11日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)被告甲○○侵入被害人乙○○住宅部分未據告訴、起訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前一(一)所述之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有上述前
    科紀錄，素行非佳，其竊取被害人所有之液晶顯示器，得手
    後旋變賣得款花用之犯罪情節與所生危害，併其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度，及其犯後坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
