【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第921號
原      告  詠鉅實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新國際景觀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    是當事人就一定法律關係而生之訴訟，既合意定第一審管轄
    法院，原告即應向該合意管轄之法院起訴，除該合意管轄之
    法院外，其餘法院均應認無管轄權。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之買賣合約暨材料承攬契約
    對被告提起本件訴訟，該契約第4 條後段約定：「雙方如遇
    爭議無法處理時，當以臺中地方法院為仲裁單位。」是兩造
    既明示就渠等因本件PVC 防漏墊買賣暨承攬之法律關係所生
    之訴訟，合意由臺灣臺中地方法院為裁判之法院。揆諸前開
    說明，本件應由臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣臺中地
    方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
