【裁判字號】    98,重訴,88
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第88號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  旭懋石業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第88號撤銷贈與等事件，上訴
人對於中華民國99年7 月9 日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新台幣（下
同）870 萬元（即以被上訴人即原告主張尚欠債權額為撤銷詐害
行為所得受之利益），應徵第二審裁判費130,695 元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
