【裁判字號】    99,壢簡,1757
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告許甲○○於民國97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第1003號裁定送觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於98年1 月13日執行完畢釋放出所，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3568號
    為不起訴處分確定」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼
    續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    吸食器1 組，為被告甲○○所有供其施用毒品所用之物，業
    據被告甲○○供述甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。至扣案之第二級毒品安非他命4 包、電子磅秤1
    台、小分裝袋1 包、SOWA廠牌行動電話1 支（含SIM 卡），
    雖係被告甲○○所有，惟屬被告甲○○是否另涉販賣毒品罪
    嫌之證物，現由檢察官分案偵辦中，有卷附本院電話記錄表
    可按，復與本案被告所犯施用第二級毒品犯行無直接關連，
    另扣案BENQ行動電話1 支（含SIM 卡），則係方正宇所有，
    同據證人方正宇證述在卷，與被告所犯上開犯行亦無涉，均
    不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
