【裁判字號】    99,聲,2989
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第394 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之毒品均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局警員於民國95年
    5 月14日上午5 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段173 號前
    ，查獲被告甲○○、乙○○販賣第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命），並扣得海洛
    因及甲基安非他命各1 包，該案業經聲請人為不起訴處分確
    定，前揭扣案物，因均係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告2 人前於95年5 月14日上午5 時許，為警在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段173 號前查獲，並當場扣得白色粉末1
    包及透明結晶1 包，而上開扣案物，經分別送法務部調查局
    、台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，該白色粉末含海洛
    因成分，透明結晶則呈甲基安非他命陽性反應（重量、驗餘
    重量如附表所示），有法務部調查局95年7 月4 日調科壹字
    第080011301 號鑑定通知書、台灣檢驗科技股份有限公司95
    年7 月26日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二
    級毒品無誤。又被告2 人於前開時、地為警查獲後，其2 人
    所涉販賣第一、二級毒品犯行，業經聲請人於95年12月21日
    以95年度偵字第11958 號為不起訴處分確定；被告乙○○被
    訴於95年5 月10日1 、2 時許施用第一級毒品部分，亦據臺
    灣板橋地方法院於96年7 月17日以95年度訴字第3868號判決
    免訴確定；另被告乙○○於95年5 月14日為警查獲採尿時回
    溯96小時之某時許施用第二級毒品部分，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於95年11月22日以95年度毒偵字第5575號為
    不起訴處分確定；而被告甲○○於95年5 月14日為警查獲採
    尿時回溯96小時之某時許施用第二級毒品部分，則經臺灣板
    橋地方法院於95年12月29日以95年度毒聲字第2454號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月21日以95年度毒偵
    字第7912號為不起訴處分確定等情，有不起訴處分書、刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是聲請人
    據此就前揭扣案第一、二級毒品聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附表：
┌──┬──────────────────┐
│編號│            扣案毒品                │
├──┼──────────────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.28公克，│
│    │空包裝重0.20公克）                  │
├──┼──────────────────┤
│ 二 │第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.70│
│    │公克，因鑑驗使用0.011 公克）        │
└──┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
