【裁判字號】    99,聲,3094
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重肆拾肆點玖公克
）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含包裝袋合計重拾貳
點伍貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣第一、二級毒品案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度偵續字第67號為不起
    訴處分確定，而扣案之海洛因2包（驗餘合計淨重44.93公克
    ）、甲基安非他命2包（驗餘含包裝袋合計重32.52公克），
    分係第一、二級毒品，此有法務部調查局民國98年9 月28日
    鑑定書、內政部刑事警察局98年9 月18日鑑定書附卷可稽，
    核屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，為此
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉販賣第一、二級毒品案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵續字第67號為不起訴處分確
    定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之
    粉塊狀2包（驗餘合計淨重44.93公克），經送法務部調查局
    鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無訛，此有該局98年9 月
    28日調科壹字第09823026170號鑑定書1紙附卷足參，另白色
    晶體2包（驗餘含包裝袋合計重32.52公克），經送內政部刑
    事警察局鑑定結果，均為甲基安非他命，此節亦有該局98年
    9月18日刑鑑字第0980123773號鑑定書1紙在卷可按，是前開
    扣案物分屬第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    自均屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
    內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，
    包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離
    ，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述
    可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
