【裁判字號】    99,壢簡,1847
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾小包（含
袋毛重拾肆點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒釋放後，仍未能澈底戒絕毒品，復犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命10小包（含袋毛重14.1
    公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
