【裁判字號】    99,桃簡,1443
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。並應於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。扣案賭資新臺幣壹仟肆佰貳拾元沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○基於供給賭博場所、聚眾賭
    博與普通賭博之犯意，於民國99年5 月2 日某時起，提供桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路5 號1 樓之『泰國商店』公眾得出
    入之場所為賭博場所，經營以核對泰國六合彩中獎號碼之賭
    博簽注站，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭博
    方式係由賭客於0 至999 號之號碼間，任選其中2 位數或3
    位數之號碼，下注一組2 位數號碼或3 位數號碼之簽賭金額
    分別為新臺幣（下同）50元、20元，再與泰國每月開獎2 次
    ，每次開出一組3 位數號碼核對，倘簽注之3 位數號碼與泰
    國開出之3 位數號碼均兌中者，則可獲得下注金額100 倍之
    獎金，倘簽注之2 位數號碼，與泰國開出之3 位數號碼之末
    2 位數號碼均兌中者，則可獲得下注金額60倍之獎金，均由
    甲○○賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。嗣於
    99年5 月2 日晚間9 時許，在上址為警查獲，並扣得黃色簽
    注單3 張、賭資1420元」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自99年5 月2 日某時起至
    同日晚間9 時許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾
    賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具
    有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論
    以一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思以正當之工作獲取報酬，竟經營泰國六合彩賭博，供人簽
    賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行良
    好，而本件被告犯情不重，犯後復自白犯情，尚有悔意，經
    此起訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並應向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供40小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆
    之雙效。再依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知緩刑期間付
    保護管束。被告於本案緩刑期間，倘違反上開負擔，情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。又被告係外國人，並依刑法第95條宣告於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、扣案之賭資新臺幣1420 元係賭檯上之財物，應依刑法第266
    條第2 項之規定諭知沒收。扣案黃色簽注單3 張，為被告所
    有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第38條第1 項第2 款、第93條第1 項第2 款、第
    95條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條、第268條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
