【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第124號
原      告   癸○○
             辛○○○
             乙○○
             甲○○
             丙○○○
             壬○○
             庚○○○
             己○○
             丁○○
兼  共  同
訴訟代理人   汪國
被      告   桃園縣楊梅鎮公所
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   彭國良律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月二十三日上
    午十時十五分至現場履勘，屆時兩造應於上開時間在現場（
    「楊梅鎮豐野社區活動中心」門口）等候。
二、上開期日本院將另囑託桃園縣楊梅地政事務所派員到場會同
    履勘及測繪土地複丈成果圖（土地位置：桃園縣楊梅鎮○○
    段650 、665 、667 、671 、672 地號，地上物：原告所指
    被告無權占用之「楊梅鎮豐野社區活動中心」圍牆、鐵門、
    鋪柏油等之位置及面積），所需費用應由原告依地政事務所
    之通知先行繳納。該費用屬於本件訴訟費用之一部，日後由
    兩造按照訴訟結果之勝負比例負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
