【裁判字號】    99,壢簡,1275
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「超級大舞台」壹台、「彈珠台」壹台（各含IC板壹
片）、現金新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與
    許瑞麟共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由甲○○自
    民國99年1 月2 日下午某時起，在桃園縣中壢市上三座屋57
    之5 號所經營之「車麗坊專業汽車美容裝潢」店內，擺設許
    瑞麟所提供之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台、「彈珠台
    」1 台（各含IC板1 片），供不特定人打玩，而經營電子遊
    戲場業。嗣於99年1 月5 日晚間6 時45分許，為警於上址查
    獲，並當場扣得上開電子遊戲機2 臺（各含IC板1 片）及機
    臺內之現金新臺幣（下同）280 元。
二、被告甲○○於偵訊時固坦承上開電子遊戲機台係許瑞麟載來
    擺放，惟辦稱：機台擺放後並未無插電云云。經查，上開事
    實，業據證人即共犯許瑞麟於警詢及偵訊時證述綦詳，並有
    桃園縣政府警察局平鎮分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場照片10張在卷可稽，另有上開電子遊戲機扣案可佐
    。被告雖以前詞置辯，惟被告於其上開處所擺放上開電子遊
    戲機2 臺，且該機台均有插電營業等情，業據被告先前於警
    詢時坦承不諱，則被告嗣後於偵訊時改稱上開機台並無插電
    云云，其前後供述已有不一，其嗣後翻異之詞是否可採，至
    有可疑。再者，上開機台既係許瑞麟向被告商借其商場擺放
    ，豈有擺放後機台不插電營業之理。綜上所述，被告所辯顯
    屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪。被告就上開犯行與許瑞麟有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告甲○○違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，只論以一非法經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、所涉情節、所生危害程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「超級大舞台」、「彈珠台」各1 台（各含
    IC板1 片）及機台內現金280 元係共犯許瑞麟所有而供犯本
    案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、聲請處刑意旨雖以：被告利用上開電子遊戲機與不特定人賭
    博財物，因認被告另涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌。惟被告堅決否認有賭博之犯行，辯稱：機台內之現金28
    0 元係許瑞麟將機台載來時就有了，擺放迄今無客人進入該
    房間內把玩等語，經查，上開機台自擺放時起至為警查獲時
    止，尚未獲利，業據證人許瑞麟於警詢時證述綦詳，抑且，
    參以被告擺放上開機台之時間不長，僅擺放2 日即為警查獲
    ，又警方於查獲本案時，現場並無人把玩機台，則被告是否
    曾以該電子遊戲機與不特定人賭博財物，已非無疑，且本案
    亦無積極證據證明該機台確有他人把玩而與被告賭博財物，
    自應為有利被告之認定，至機台內雖有280 元現金，然經營
    者在機台內置放硬幣以供賭客中獎時退回現金之用，本為事
    理之常，尚不能僅因機台內存有硬幣即逕予推論被告已與不
    特定人有賭博之行為。綜上，此部分原應為被告無罪之諭知
    ，然檢察官認此部分與前開經本院論罪之非法經營電子遊戲
    場業罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
