【裁判字號】    98,勞訴,65
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第65號
上  訴  人  樺信紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付資遺費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額就被上訴人丙○○之部分為新台幣（下同）940,15
9 元、就被上訴人甲○○之部分為382,802 元，分別應徵第二審
裁判費各為15,525元、6,285 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
