【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年12月24日桃監裁罰字
第裁52-DP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年10月7 日中午12時57分許，騎乘車號RS8-771 號
    輕型機車，沿桃縣大溪往桃園方向行駛，途經八德市○○路
    ○ 段361 巷口時，適陳秀鳳騎乘車號N5W-089 號重型機車，
    由介壽路2 段361 巷口往364 巷口直行，兩車遂於前開路口
    發生碰撞，致陳秀鳳受有右前臂、左手肘部、左膝部多處挫
    傷合併擦傷與皮下瘀血之傷害，而前開路口為有燈光號誌管
    制路口，而介壽路2 段361 巷口之號誌燈為紅燈，異議人因
    未遵守紅燈號誌而肇事並致人受傷，為此，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第61條第3 項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數6 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上開時、地，確有與
    陳秀鳳發生車禍，但異議人係於綠燈剛起步就被對方撞到，
    係對方闖紅燈致撞及異議人等語，爰依法聲明異議。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例「
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由
    予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判
    決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑事訴訟法上法院認定
    事實之最重要原則之一，即認定被告有罪，就該有罪事實不
    能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調
    查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定
    之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行
    為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成
    要件事實時，即應依訴訟法上「罪證有疑、利歸被告」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。
四、本件異議人並不否認與陳秀鳳於上述時地發生道路交通事故
    之事實，復據調取本案道路交通事故現場圖、現場照片、調
    查報告表(一)(二)、調查筆錄等資料查證屬實，足徵渠等確有於
    上述時地發生道路交通事故無訛。經查：被害人陳秀鳳雖陳
    稱：「當時我看介壽路二段316 巷對面已經變綠燈，我就綠
    燈起步要直行往介壽路二段364 巷方向起步行駛」等語，然
    考諸被害人陳秀鳳於本件事故有利害關係，其上開陳述本難
    期公正客觀，自難遽信。又證人即李宜宗於本件事故調查筆
    錄證稱：「98年10月7 日12時57分許，在八德市○○路○ 段
    36 1巷口陳秀鳳駕駛車牌號碼N5W-089 號重型機車與甲○○
    駕駛車牌號碼RS8-771 號輕型機車發生車禍係我所目擊的，
    當時我駕駛重型機車停在介壽路2 段361 巷口停等紅燈準備
    要左轉，當我在等待紅燈之過程中，看見我前方騎乘車牌號
    碼N5W-089 號重型機車之騎士先慢速直行往介壽路2 段364
    巷口，之後我又看見騎乘RS8-771 號重型機車之騎士由介壽
    路2 段直往桃園方向行駛過來，就與騎乘車牌號碼N5W-089
    號重型機車之騎士相撞了，此時我立即抬頭看我前方之號誌
    燈，已轉為綠燈了」等語，足見證人李宜宗係於肇事後始抬
    頭觀看前方號誌燈，尚無從認定異議人確有闖紅燈之違規行
    為至明。復經本院遍查全卷，均無其他積極證據足以證明異
    議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之情形，依
    首開規定及判例要旨，自應作對異議人有利之認定。
五、綜上所述，本件並無積極證據足認異議人甲○○確有闖紅燈
    ，因而肇事致人受傷之行為，原處分機關未予詳察，遽對異
    議人為上開裁處，即難認為允當，異議人否認違規之異議為
    有理由，自應由本院將原處分撤銷處分，改諭知異議人不罰
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
             臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
