【裁判字號】    99,壢簡,1833
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)聲請簡易處刑書犯罪事實欄一第9 行所載之
    「鍾庚舜」應更正為「乙○○」；(二)證據部分尚有桃園縣政
    府警察局中壢分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、車籍查詢基
    本資料詳細畫面各1 份附卷可稽等節外，餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，共
    2 罪。其所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為不同，應分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值
    ，及犯後僅坦認部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，併就應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車
    鑰匙1 支，係被告所有供其竊取車牌號碼QF3-595 號輕型機
    車所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告所犯
    該次竊盜罪名項下併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
