【裁判字號】    99,桃簡,1507
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第12743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「彩金大聯盟」貳台（各含IC板壹片）、新臺幣伍仟捌
佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業，竟基於非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民
    國99年3 月16日起，在桃園縣龍潭鄉○○路420 巷54之1 號
    公眾得出入之工寮內，擺設電子遊戲機具「彩金大聯盟」2
    台（各含IC板1 片），供不特定人打玩，其賭博方式係將新
    臺幣（下同）10元之硬幣投入機臺內押注，可押注2 次，如
    押中則贏取機臺顯示之倍數，所得分數並可自退幣口退還硬
    幣，如未押中，現金歸被告所有。嗣於同年3 月30日下午4
    時30分許，在上址為警查獲賭客林阿民（業經檢察官另為職
    權不起訴處分）在上址賭博，並扣得上開電子遊戲機具共2
    台（各含IC板1 塊）及機台內之硬幣共新臺幣（下同）5880
    元。」，及證據補充「扣押筆錄」外，其餘之證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪。又被告甲○○在公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，只
    論以一非法經營電子遊戲場業罪。被告以一行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重之非法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經檢察官為緩起訴處分，該處分甫於99年3 月3 日確定（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟在緩起訴期間內之
    99年3 月16日起自99年3 月30日間即再犯本案，足見其不僅
    未珍惜緩起訴之處分，且全無警惕，惡性頗重，兼衡被告犯
    罪之動機、手段、所涉情節、所生危害程度及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」2 台（各含IC板1
    片）係當場賭博之器具，機具內查獲之現金5880元則屬在賭
    臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條、中華民國刑
法第266 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
