【裁判字號】    98,執消債清,1
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度執消債清字第1號
聲  請  人
即債務人    黃建瑋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第57號民事裁定附卷
    足憑；次查，據債務人提出之財產收入狀況報告書，債權人
    之財產有南山人壽保險股份有限公司之保險契約乙份，2000
    年份之重型機車乙輛( 廠牌為山葉) ，輕型機車乙輛( 廠牌
    為山葉) 、自用小客車乙輛( 廠牌為日產) ，而本院於民國
    98年12月30日召開債權人會議，經債權人會議決議僅以前開
    保單之解約金、自用小客車及輕型機車做為清算財團之財產
    其餘之財產返還債務人，有債權人會議筆錄附卷可參。末查
    ，債務人之前開保單解約金總計為39,619元，有南山人壽保
    險股份有限公司之陳報狀在卷足憑，自小客車變賣之價金為
    186,000 元，機車變賣之價金為8,000 元。綜上，本件可供
    清算債權分配之清算財團財產僅為223,619 元，故本件清算
    財團之分配，本院認無選任清算管理人之必要，由法院依職
    權進行為已足。茲已將債務人清算財團之財產分配完結，有
    分配表暨領款通知書等在卷可稽，爰依上開規定裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
