【裁判字號】    99,壢簡,1500
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含有第二級毒品甲基安非他
命殘之渣袋貳只，沒收銷燬；扣案之削尖吸管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第837 號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以87年度毒聲字第1182號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執
    行戒治之必要，經本院以87年度毒聲字第3127號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，又經本院以88年度毒聲字第
    2056號撤銷停止戒治，繼於民國89年7 月7 日強制戒治執行
    完畢；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，再因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1851號判決判
    處有期徒刑6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於
    5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時
    間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，
    並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有附件犯罪事實欄
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強
    制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施
    用毒品案件經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。扣案之內含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
    2 只，雖未經檢驗，然被告於警詢及偵查中時均坦承前揭物
    品為其施用第二級毒品甲基安非他命所用，又其為警查獲時
    所採集之尿液，經送驗結果，亦確呈甲基安非他命陽性反應
    ，已如前述，足徵前揭扣案物品內含之不明白色結晶體確係
    為甲基安非他命無訛，且前揭扣案之物又無法與內含之甲基
    安非他命分離，亦均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之削尖吸管2 支，為被告所
    有，且係供其施用第二級毒品所用，業據被告於警詢、偵查
    中供述明確，是均爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
