【裁判字號】    99,壢交簡,2168
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處罰金銀元15000 元確定，於95年1 月28日縮刑期滿執
    行完畢；又於97年間因同罪質之公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑2 月確定，於98年5 月12日易科罰金執行完畢，仍
    不知警惕。於99年6 月12日晚間11時許，在桃園縣桃園市○
    ○路某薑母鴨店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼KFO-729 號重型機車，
    沿同縣市○○路方向行駛，於翌日（13日）凌晨1 時41分許
    ，行經桃園市○○路16號前，經警攔檢盤查，當場測得其呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，始查獲上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精濃
    度測定單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄卡、桃園分局武陵派出所移送酒駕案件刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表各乙紙在卷可稽。而按交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告
    經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，經換算BA
    C 值為百分之0.194 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神
    協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，堪
    徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有2 次因同罪質之公共危險案件，
    分經判處罰金及徒刑在案，猶再於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛為不安全駕駛，及其危
    害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
