【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執保字第18號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度簡上字第八一號確定判決，關於甲○○之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人甲○○因恐嚇取財案
    件，前經本院於民國98年12月31日，以98年度簡上字第81號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑中付保護管束確定。但
    甲○○經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）合法
    傳喚、拘提到署執行保護管束，甲○○均未到案，故甲○○
    之行為，已合於保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1 項之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告1 次。五非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    ，保安處分執行法第74條之2 定有明文。次按受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，甲○○前因恐嚇取財案件，經本院於98年12月31日，
    以98年度簡上字第81號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決書附卷可佐。惟甲○○於該案確定送執行後，經雲
    林地檢署於99年7 月7 日向甲○○住所地寄發執行保護管束
    命令，並指定甲○○於99年7 月27日上午9 時30分向雲林地
    檢署執行檢察官報到，業已合法送達，然甲○○並未到案。
    嗣雲林地檢署書記官於99年7 月30日致電甲○○之妹謝美玉
    ，謝美玉表示甲○○已經離家1 個月以上，且不知去向。另
    雲林地檢署檢察官於99年7 月30日核發拘票，請警方將甲○
    ○拘提到案，警員函覆拘提無著。上開各情，也有雲林地檢
    署檢察官執行保護管束命令、送達證書、公務電話紀錄單、
    拘票及報告書等在卷足憑。本院於99年8 月19日，又請書記
    官與甲○○之妹謝美麗聯繫，謝美麗亦表示甲○○已經很久
    沒回家，無法與甲○○聯絡（見本院公務電話記錄表）。綜
    上可認甲○○行蹤不明，致使檢察官無從執行保護管束命令
    ，違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，堪認情節
    重大。故本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
