【裁判字號】    99,聲,974
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元應予沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯施用毒品案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元出具現
    金保證後，將甲○○釋放。因甲○○於臺灣雲林地方法院檢
    察署99年度執字第812 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入乙○○所繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，甲○○因施用毒品案件（本院99年度
    訴字第38號），經乙○○繳納本院指定之保證金5 萬元後，
    將甲○○釋放，惟甲○○於該案遭判決有罪確定後，聲請人
    依其住居所進行傳喚，甲○○親收執行傳票後未到案執行。
    聲請人囑託臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官派警至上開住居
    所執行拘提，亦均未發現甲○○之行蹤。聲請人再依乙○○
    陳報之地址發函乙○○通知或帶同甲○○遵期到案接受執行
    ，該通知已合法送達，惟甲○○仍未到案接受執行。上開各
    情，有該案判決書、本院刑事保證金收據、臺灣雲林地方法
    院檢察署保證人通知、執行傳票之送達證書、拘票、警員函
    覆拘提未獲報告書、個人資料查詢結果等在卷可按，足認甲
    ○○顯已逃匿，依上揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
