【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
反訴  原告
即  被  告  龍合永興股份有限公司
法定代理人  蘇新欉
訴訟代理人  林再輝  律師
上列反訴原告與反訴被告柏愿有限公司間請求給付貨款事件，反
訴原告提起反訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）4,698,825 元，應徵收第一審裁判費47,530元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
