【裁判字號】    99,訴,533
【裁判日期】    990819
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2997號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度港簡字第95號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件非屬簡式審判程序、簡易程序或刑事訴訟法第376 條第
    1 、2 款所列之案件，依同法第284 條之1 之規定，應行合
    議審判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第280 條之傷害直系血親尊親屬罪（詳如附件），
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀（附於本院99年度港簡字第95號）
    ，在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
