【裁判字號】    99,交簡,1168
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1168號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年7月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○之出生日期應更正為民國四十八年二月十
八日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○之出生日期為民國48年2月18日，有戶政查
    詢資料可稽，原判決之原本及其正本誤載為42年2月18日，
    顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
