【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定，因認各該案件符合數罪
    併罰之要件，依法提起定應執行刑之聲請。因本件已懸宕多
    年，為利受刑之需，懇請查核並准予提出定應執行刑之聲請
    ，如蒙恩准，銘感五內等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是以，得向法院聲請以裁定定應執行刑之人，僅限於該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，受刑人僅得請求該檢
    察官向法院聲請之，自不得逕向法院提出聲請。本件聲請人
    即受刑人逕向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
