【裁判字號】    99,簡,1696
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6592號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由如下：爰審酌於現代化法治
    社會中，被告與被害人雖有同居關係，然仍應循理性方式解
    決感情問題，惟被告竟因未如己意即以言詞恫嚇被害人，則
    被告恐嚇被害人之行為，自應受有較重之責難；再被告無視
    本院核發之前揭民事通常保護令，於案發當時尚屬有效存在
    ，竟仍輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，仍用精神暴力之
    方式導致被害人在心理上受有痛苦及驚嚇，並考量被告於犯
    後尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以為懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款，
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 刑事第八庭           法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
