【裁判字號】    99,易,962
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第962號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1267號），本院認不宜以簡易判決處刑，
經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以「被告甲○○於民國99年
    3月1日某時，在高雄縣甲仙鄉（檢察官誤寫為台南縣甲仙鄉
    ）...施用第二級毒品甲基安非他命，犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之罪，茲被告甲○○現在臺灣彰化監獄執行中
    ，遂向本院聲請以簡易判決處刑」。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    為刑事訴訟法第5條第1項所規定。被告之所在地，係以起訴
    時為標準（最高法院48年台上字第837號判例參照），而所
    謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言。上訴人偵查中因另
    案在台灣桃園監獄執行，惟已於本案84年4月10日繫屬於台
    灣桃園地方法院前之80年3月28日移送台灣高雄監獄執行，
    從而上訴人之所在地於本案繫屬第一審法院時係在高雄（81
    年台上字第876號判決參照）。
三、經查，被告甲○○持有第二級毒品大麻之犯行，於97年5月
    16日，經臺灣板橋臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2850號
    所判處有期徒刑3月確定；嗣又因傷害罪，於97年8月26日，
    經同院以96年簡上字第1056號判處有期徒刑1年2月，減為有
    期徒刑7月確定；上揭97年度簡字第2850號所判處有期徒刑3
    月，及96年簡上字第1056號減刑後所處有期徒刑7月，經同
    院以99年聲字第1218號裁定應執行有期徒刑8月，於99年3月
    4日入台北分監執行，嗣於99年4月7日移監至臺灣彰化監獄
    執行，迄99年8月3日縮刑期滿，從臺灣彰化監獄釋放出獄之
    事實，有臺灣板橋地方法院96年度簡上字第1056號判決、99
    年度聲字第1218號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表足稽。茲本案檢察官於99年
    7月27日偵查終結聲請簡易判決時，被告甲○○雖仍在臺灣
    彰化監獄執行中，惟本案卻遲至99年9月21日始繫屬於本院
    ，有本院收文章蓋於臺灣彰化地方法院99年9月21日彰檢文
    荒99毒偵字第43186號函上足稽。準此，本案被告犯罪地既
    不在本院管轄區域內；而本案繫屬於本院時，被告甲○○早
    已自臺灣彰化監獄執行完畢釋放，且被告戶籍地又在臺北縣
    樹林市○○街56巷6之3號，有個人基本資料查詢結果足稽，
    目前亦無證據證明被告居住在本院管轄區域內，故被告住居
    所及所在地，均不在本院管轄區域內，揆諸上開最高法院48
    年台上字第837號判例及81年台上字第876號判決意旨，本院
    並無管轄權，依照首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
