【裁判字號】    99,簡,1717
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第874 號），本院決如下：
    主    文
廖于鈜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個
、塑膠鏟管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
    廖于鈜前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定移送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月28日
    執行完畢釋放；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、勒戒後，仍認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年7 月23日執行完畢釋放；再因
    施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治並提起公訴，強制戒治部分經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2135號裁定停止戒
    治付保護管束，並於92年1 月5 日保護管束期滿視為執行完
    畢，起訴部分則經本院以91年度斗簡字第723 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，已於92年1 月7 日易科罰金執行完畢。再
    因施用毒品案件，經本院以96年度斗簡字第328 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公
    佈施行，經裁定減為有期徒刑3 確定，並於96年12月6 日易
    科罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第2842號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，入監執行後，甫於99年2 月9 日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，99年5 月2 日晚上10時至11時許，在其位於彰化縣
    溪州鄉○○村○○路27號之居所，以將第二級毒品甲基安非
    他命置放於玻璃球吸食器內以火加以燒烤，使成氣體後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月
    5 日上午7 時12分許，警送達臺灣雲林地方法院檢察署證人
    傳票予廖于鈜時，經其母親帶同至上開居所2 樓後，再經其
    同意進入其房間進行搜索，當場扣得其所有甲基安非他命1
    小包（送驗凈重0.0536公克，取0.0158公克鑑析用罄，驗餘
    淨重0.0378公克）、及其所有，供其施用上揭甲基安非他命
    犯行使用之玻璃球吸食器1 個、塑膠鏟管（聲請書記載為分
    裝匙）1 支，復經徵得其同意採集尿液送驗結果，亦呈甲基
    安非他命陽性反應，而循線查悉上情。
二、本件證據除補充查獲現場及扣案物照片4 幀、自願搜索同意
    書1 紙及憲兵司令部刑事鑑識中心99年6 月29日憲直刑鑑字
    第0990001263號鑑定書1 紙外，其餘均認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，已經三次經法院判刑確定並
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不
    知悔改，再犯本案施用第二級毒品罪，顯見其自我控自能力
    仍有不足，有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯
    正吸毒惡習；惟念及被告犯罪之動機、目的係因施用毒品之
    習性難以戒除，其犯罪手段主要係戕害自己之身心，對他人
    權益之侵害仍屬有限及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、沒收：
  (一)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0536克，取樣0.0158
    克【已鑑析用罄】，驗餘淨重0.0378克），係屬第二級毒品
    ，且係被告所有，供其施用毒品所用，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
  (二)扣案之玻璃球吸食器1 個、塑膠鏟管1 支，均係被告所有，
    供其施用本案第二級毒品犯罪所用之物，業據其陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
