【裁判字號】    99,易,828
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第828號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一九六四、二六四二號），本院認不適宜依簡易程序為之
，改依通常程序審理，並依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○（檢察官於同一聲請簡易判決處刑書所載關於九十九
    年度偵字第一八五二、一八五四號部分係重行起訴，另依通
    常程序判決公訴不受理）因罹患多發性硬化症，造成神經精
    神之障礙，致認知與現實判斷能力減損，為因精神障礙，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之人。
二、其基於為自己不法所有之意圖，先於民國九十九年二月一日
    下午三時三十分許，在彰化縣彰化市○○路三六一巷五十五
    號前，徒手竊取乙○○所有之腳踏車一輛，得手後供己使用
    ，嗣於九十九年二月十二日下午四時許在彰化縣彰化市○○
    路四號前（彰化市立圖書館），經證人黃仁修報警後循線查
    獲；另基於為自己不法所有之意圖，於九十九年二月十二日
    晚上八時十二分許，在彰化縣彰化市○○街一八二號前，徒
    手竊取丙○○所有之腳踏車一輛，得手後供己使用，嗣於同
    日晚上八時十五分許，在彰化縣彰化市○○路與太平街口，
    因其形跡可疑，經警盤查而查獲，因而知悉上情。
三、案經彰化縣警察局彰化分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告丁○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被告丁○○之自白。
    （二）證人丙○○、乙○○及黃仁修之證述。
    （三）扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各二紙
          。
    （四）錄影監視器翻拍照片、行竊現場狀況、所竊腳踏車及
          查獲照片共十二張。
    （五）彰化縣彰化市調解委員會調解書一紙。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
    （七）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院九
          十九年八月十八日中榮醫企字第０九九００一四三七
          二號書函及所附丁○○精神鑑定報告書一份。
三、核被告丁○○所為，係分別犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告於行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低，均應依刑法第十九條第二項
    減輕其刑。又被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告品行、智識程度，犯罪所生危
    害，暨犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其因受病症影響失慮，
    致罹刑典，經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
