【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1595號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收
之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以96年度訴字第849 號判決分別判處有期徒刑8 月、8
    月，應執行有期徒刑11月確定，甫於97年5 月17日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知其友人甲○○欲施用第一級
    毒品海洛因，但缺乏管道購買海洛因，竟基於幫助甲○○施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月29日下午9 時17分
    28秒及同日下午9 時20分24秒，以其持用之門號00000000
    00號行動電話撥打甲○○持用之門號0000000000號行動電話
    ，乙○○並提議由其出面代購第一級毒品海洛因供甲○○施
    用，經甲○○應允後，乙○○即與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿弟」之成年人約定購買海洛因之時間、地點及交易數量、
    價格，並要求甲○○駕車搭載乙○○前往彰化縣溪州鄉○○
    路○○道1 號高速公路路橋旁向綽號「阿弟」之成年人購買
    第一級毒品海洛因，嗣於同日下午9 時20分後某時到達上開
    地點後，乙○○即於車上向甲○○收取新臺幣（下同）1000
    元之現金，並由乙○○出面以1000元之代價為甲○○向綽號
    「阿弟」之成年人購得價值1000元之海洛因1 包，乙○○購
    得並隨即於車上將代購之海洛因交予甲○○，由甲○○帶回
    施用。嗣臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮司法警察實施
    通訊監察，而循線查悉上情，並於99年2 月8 日上午8 時50
    分許，持本院核發之搜索票，至乙○○位於彰化縣田尾鄉○
    ○村○○路○ 段462 號之住處搜索，並扣得乙○○所有供聯
    繫甲○○一同前往購買海洛因所用之如附表編號一所示之物
    及與本案無關之如附表編號二所示之物。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有
      明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
      人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外
      之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
      現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
      訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
      人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
      人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取
      供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具
      結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
      釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能
      於偵訊中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查
      中之陳述不具證據能力。本件證人甲○○於偵訊中陳述時
      ，業經檢察官諭令具結，其證詞之憑信性已獲擔保，又無
      其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事，依前開說明
      ，本院認證人甲○○上開於偵查中具結後之證言自應具有
      證據能力。
（二）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
      9 條之1 至第159 條之4 之規定，然經當事人於審判程序
      同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
      情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
      同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，證人甲
      ○○之警詢筆錄，雖為前開刑事訴訟法第159 條第1 項之
      傳聞證據，惟檢察官、被告於本院審理中均不爭執其證據
      能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌上開
      陳述作成時之情況，並無為違法取證之瑕疵，揆諸上開規
      定，應認有證據能力。
（三）按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，係以監聽之錄音
      帶為其調查犯罪所得之證據，司法警察依據監聽錄音結果
      予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音帶內容之
      顯示，此為學理上所稱之「派生證據」，屬於文書證據之
      一種。於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或
      有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第165 條之1 第2 項
      之規定，勘驗該監聽錄音帶以踐行調查證據之程序，俾確
      認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與通訊監察譯文
      之記載是否相符，或傳喚該通訊者為證據調查。倘被告或
      訴訟關係人對該通訊監察譯文之真實性並不爭執，即無勘
      驗辨認其錄音聲音之調查必要性，法院於審判期日如已踐
      行提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表示
      意見等程序並為辯論者，其所為之訴訟程序即無不合（最
      高法院98年度臺上字第2016號刑事判決意旨可資參照）。
      本案據為認定事實依據之通訊監察譯文，經本院審理時踐
      行提示並告以要旨之程序，檢察官、被告均無意見，本院
      亦未發現有以非法方式取得或製作通訊監察譯文之事證，
      參照上開說明，本案之通訊監察譯文自有證據能力。
二、訊據被告矢口否認有何幫助施用第一級毒品犯行，辯稱：當
    日甲○○雖然開車載其一起去購買海洛因，但是其和甲○○
    是各買各的海洛因，甲○○是自己交錢給阿弟，阿弟也是親
    自將海洛因交給甲○○云云。惟查：
（一）證人甲○○於98年10月29日下午9 時20分後某時，與被告
      乙○○一同前往位於彰化縣溪州鄉○○路○○道1 號高速
      公路陸橋旁向真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年人購
      買第一級毒品海洛因後施用等情，業據證人甲○○於警詢
      、偵訊及本院審理時證述明確，復為被告所不爭執，並有
      本院98年度聲監字第615 號通訊監察書及電話附表暨通訊
      監察譯文（偵字第1595號卷〈卷二〉第90頁、〈卷一〉第
      57頁反面）附卷可稽，此部分之事實堪以認定。
（二）證人甲○○於偵訊中證稱：「（問：於98年10月29日下午
      9 時17、20分的通訊監察譯文，是你與乙○○的對話，內
      容為何？）那是我要拜託乙○○去幫我拿海洛因毒品，我
      這一次要購買1000元的毒品，拜託乙○○，這一次是我載
      乙○○到彰化縣溪州鄉○○路正新輪胎的高速公路陸橋旁
      向不知名的男子購買毒品海洛因，是我拿1000元給乙○○
      後，乙○○再把1000元給該名男子，該名男子就拿毒品給
      乙○○，乙○○再交給我。我的車就停在附近，我在現場
      有親眼目擊」等語（偵字第1595號卷〈卷一〉第63頁），
      參以被告於本院審理時自承：認識證人甲○○很久了，互
      動頻繁等語（本院卷第175 頁），是證人甲○○當無甘冒
      另受刑法誣告及偽證罪追訴處罰之危險，虛構事實故為不
      利被告證言之動機，是其證述應認無構陷被告之虞，故其
      此部分證述應足採信。
（三）對被告辯解及有利部分不採之理由：
   1、被告雖以前開情詞置辯，惟查：被告於本院審理時供稱：
      98年10月29日要去拿海洛因時，其有問過甲○○，之後其
      就要求甲○○開車一起去，看販毒者有沒有多的海洛因，
      其並沒有幫甲○○打電話，當日也是各買各的云云（本院
      卷第175 頁反面至第176 頁）；惟證人甲○○於本院審理
      時證稱：伊並不認識「阿弟」，所以98年10月29日的交易
      是被告與綽號「阿弟」之人聯絡的，時間、地點及毒品價
      格也都是被告聯絡的云云（本院卷第174 頁）。則被告及
      證人甲○○就證人甲○○於98年10月29日所購得之海洛因
      ，是否先由被告與綽號阿弟之人確認交易之時間、地點及
      數量、價格一節，於本院審理時之供述及證詞顯有歧異，
      是否可採，已均不無可疑。
  2、 證人甲○○雖於本院審理時翻異前詞證稱：98年10月29日
      伊和被告打完電話後，就開車載被告去彰化縣溪州鄉○○
      路陸橋旁去向綽號阿弟之人買毒品，當時被告坐在副駕駛
      座，阿弟站在副駕駛座旁跟被告談話，但當天伊是自己將
      錢交給阿弟，阿弟也是自己將毒品拿給伊的，並沒有透過
      被告云云（本院卷第174 頁反面），惟查：證人甲○○於
      本院審理時先證稱：當日伊要向阿弟購買毒品，但阿弟說
      他只有帶被告的毒品云云；復於本院審理時再證稱：當日
      是伊自己把錢交給交給阿弟，也是阿弟把毒品交給伊云云
      （本院卷第174 頁反面），則綽號「阿弟」之販毒者既已
      明白表示僅攜帶欲與被告交易毒品前交易，何以證人甲○
      ○亦能當場與「阿弟」完成海洛因之交易？是證人甲○○
      此部份之證詞顯為矛盾，是否可採，並非無疑。況證人甲
      ○○於本院審理時證稱：伊沒有購買海洛因之門路，也沒
      有聯絡方式，伊並不認識阿弟，都是被告聯絡的等語（本
      院卷第174 頁反面），而稽諸販賣第一級毒品乃最輕本刑
      無期徒刑或死刑之重罪，毒品供應者為躲避警方查緝，若
      有不熟識之買家前來接洽，必極為警戒，衡情證人甲○○
      既不完全認識綽號阿弟之成年人，則綽號阿弟之成年人是
      否可能與直接證人甲○○交易海洛因，實不無疑問；再參
      酌證人甲○○於偵訊時，因為案發之初，較無來自被告同
      庭在場之壓力而出於虛偽不實之證言，或事後串謀而故為
      迴護被告之機會等情狀綜合觀之，證人甲○○於本院審理
      中所述，無非迴護被告之詞，尚難據為有利於被告之認定
      。
（四）綜上所述，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制條例第
    10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告因幫助施用而持
    有第一級毒品之低度行為，為其幫助施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告係基於幫助證人甲○○施用海洛因之犯
    意而為前開犯行，係屬幫助犯，茲衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有前揭刑
    案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再被告本案幫助施用第一級毒品海洛因犯行，同
    時具有加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告幫
    助他人購買海洛因，助長施用毒品之惡風，戕害他人身心健
    康，行為殊無足取，亦對社會治安造成危害，應予非難，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、犯後態度及所幫助證人甲○○施
    用之毒品數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之如附表編號一所示之物為被
    告所有之物，業經被告供承在卷（本院卷第175 頁），係被
    告供本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均併予宣告沒收。另本件雖尚扣得如附表編號二所示之
    物，惟與被告之本件犯行並無任何關聯，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、證人甲○○於本院審理時具結後所為之不實證述，業經認定
    如前，是否涉及偽證罪嫌，應由檢察官查明後另行依法處理
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1 項，刑法第11條前段，第30條第1 項前段、第2 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官戴連宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  郭玄義
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書  記  官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附表：
 ┌─┬─────────────────────────────┐
 │編│物品名稱                                                  │
 │號│                                                          │
 ├─┼─────────────────────────────┤
 │一│扣案插用門號0000000000號SIM 卡之行動電話壹支（含│
 │  │0000000000號SIM卡壹張）                         │
 ├─┼─────────────────────────────┤
 │二│扣案插用門號0000000000號SIM 卡之行動電話壹支（含│
 │  │0000000000號SIM卡壹張）                         │
 └─┴─────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
