【裁判字號】    99,簡,1673
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單張沒收。
    事    實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以97年度員簡字第646號判決
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣（下同）1千元折
    算1日確定，甫於民國98年2月9日准予易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，基於經營俗稱「六合彩」賭博以營利之犯意
    ，自99年8月17日起，迄同年月19日止，以其位在彰化縣彰
    化縣溪湖鎮○○里○○路大突巷52之9號住處，作為公眾得
    出入之賭博場所，並設置俗稱「六合彩」之簽賭站，提供該
    處場所招攬、聚集姓名年籍均不詳之不特定賭客，以到場簽
    選六合彩號碼賭博財物之管道，經營六合彩之賭博。其賭博
    方式計有「港2星」、「港3星」、「港4星」3種，每簽注1
    支賭注各為80元、70元、70元，再核對每星期2、4、6開獎
    之當期香港地區六合彩中獎號碼，凡簽選號碼與當期香港地
    區六合彩所開出之號碼相同者，即可獲得一定倍數之彩金（
    「港2星」每支可贏得5,700元，「港3星」可得57,000元，
    「港4星」可得75萬元等），若未簽中，賭資則歸甲○○取
    得，而以上開方式，藉以營利。嗣於99年8月19日下午6時10
    時許，經警持本院核發之搜索票至其上開住所搜索，當場查
    獲，並扣得甲○○所有六合彩簽單3張，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及應扣押之物證明書各1份、照片1張暨扣案六合彩簽單3
    張扣案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利
    聚眾賭博罪。查意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。被告有如犯罪事
    實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有賭博之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，竟不知悔改再犯本案，其經營六合彩賭博，有害
    社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後尚
    能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之六合彩簽單3張，係為賭客簽注之證明，供計算
    賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭博之器
    具（最高法院87年度台非字第207號刑事判決意旨參照），
    不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，第266條第1項前段、第2項、刑法第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                                     書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
