【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 弘股
被      告  甲○○
指定辯護人  張志隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10685 號、第10686 號、第10707 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品
    案件，經檢察官提起公訴後，經通緝查獲始到案，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上有期徒刑之罪，且
    係經通緝到案，而有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而裁定自民國99年7 月3 日起執行羈押在案，茲
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年
    10月3 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
