【裁判字號】    99,簡上,48
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十九年度簡字第一四
０號中華民國九十九年二月二日簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑書案號：九十九年度速偵字第十號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯竊盜罪，共捌罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○因罹患多發性硬化症，造成神經精神之障礙，致認知
    與現實判斷能力減損，為因精神障礙，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低之人。其各別基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，分別於民國九十八年三月間某日
    起，至同年十二月底止，期間約每隔一個月，在臺中巿大慶
    火車站前、彰化市火車站附近或彰化縣立文化中心前，徒手
    竊取被害人甲○○（係於九十八年九月上旬某日上午，在彰
    化市火車站附近失竊）、丙○○（係於九十八年八月上旬某
    日上午，在彰化市火車站附近失竊）及其他不詳旅客所有停
    放於該處之腳踏車共八次，每次竊取一輛，共計竊取八輛，
    得手後供己騎用，嗣經警持本院核發之搜索票在丁○○位於
    彰化縣彰化市○○路十五巷一號住處搜索而查獲，並扣得腳
    踏車八輛（其中被害人甲○○及丙○○失竊之腳踏車業經領
    回），始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署偵
    查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。本件被告於本院準備程序時，表示對於檢察
    官所提各項證據方法之證據能力並無意見，本院審酌上開各
    該證據均非屬違法取得之證據，復經本院於審判期日就上開
    證據進行調查、辯論，依法均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告丁○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述之情
    節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、贓物認領
    保管單二紙及攝有失竊腳踏車外觀及行竊地點等內容之照片
    十六張存卷為據，足徵被告前開自白與事實相符，堪以採信
    。綜上，本件事證明確，被告前揭八次竊盜犯行，均洵堪認
    定。
三、核被告丁○○所為八次犯行，均係各犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。又被告先後八次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。原審引據檢察官聲請簡易判決處刑書
    所列事實證據，就被告前開行為認係犯有八次竊盜罪行，據
    以論罪科刑，分別判處被告拘役二十日共八次，並定應執行
    拘役一百二十日，及諭知易科罰金之折算標準，固非無見。
    惟按刑法第十九條第二項規定行為時因精神障礙或其他心智
    欠缺，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑。本件被告於行為時因精神障礙，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院九十九年八月
    十八日中榮醫企字第０九九００一四三七二號書函及所附丁
    ○○精神鑑定報告書一份存卷可稽，故被告前開八次竊盜犯
    行，均應依刑法第十九條第二項減輕其刑。原審疏未注意及
    此，其認事用法即有違誤，自應由本院將原判決予以撤銷改
    判。爰審酌被告品行、智識程度，犯罪所生危害，暨犯後坦
    承罪行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，其因受病症影響失慮，致罹刑典，經
    此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二項、第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第
一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本件經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  陳  銘  壎
                            法官  林  怡  君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
