【裁判字號】    99,交聲,853
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第853號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年8 月9 日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測定酒精濃度超過規定標準，處
罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月
，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於民國99年8 月7 日酒後駕駛自
    小客車，惟遭主管機關裁處吊扣駕駛執照，懇請法官准予裁
    定吊扣小型車駕照等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺
    幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114
    條第2 款及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別
    定有明文；次按，道路交通安全規則第61條第1 項第2 款規
    定：「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕
    駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：二、
    已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大
    客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。」故若汽
    車駕駛人領有大客車駕駛執照，依法應具有駕駛小型車之資
    格。
三、復按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3 月1 日施行，修正前之原條文規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道
    路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係
    屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差
    異；而修正後之條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，查其立法理由略以：「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    等語。其立法意旨在於最高級車類之駕駛執照係受處分人賴
    以維生之工具，而受處分人駕駛較低級車類之車輛違規受罰
    ，卻一併吊扣其最高級車類駕駛執照，對受處分人之工作權
    及生存權造成極大之損害，有違憲法保障人民生存權及工作
    權之意旨，故應予修法解決。又對於維護交通秩序、達成公
    益目的，尚有其他相同有效之手段可資運用，應選擇侵害人
    民權益最小之手段，其一併吊扣其最高級車類駕駛執照係全
    面剝奪人民賴以維生之方式，顯然並非為最輕微之手段，所
    造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡，亦有違比例原
    則（大法官會議釋字第577 號解釋相同意旨參照）。故依修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照
    處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕
    駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮
    修正前條文之適用範圍，是依上開規定，受吊銷駕駛執照處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣
    駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不再吊扣其持有其他各級車類之駕駛執照，其理
    甚明。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於99年8 月7 日凌晨1 時47分
    許，駕駛車牌號碼8053－GB號自用一般小客車，行經國道一
    號公路北上198 公里處，因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公
    升0.42毫克，超過法定標準值違規，為內政部警政署國道公
    路警察局第三警察隊員警以公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場舉發，並經原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年8 月9 日以彰監
    四字第裁64-Z00000000號裁決書，裁處罰鍰34500 元，吊扣
    駕駛執照12個月，施以道安講習之事實，有內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機
    關違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，異議人對於違規
    之事實，既未有所爭執，自堪信為真實。
  (二)本件受處分人違規行為發生於99年8 月7 日，自應依修正後
    道路交通管理處罰條例第68條規定裁處，是其受吊扣駕駛執
    照處分時，已不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執
    照，而受處分人違規時既係駕駛小型車，揆諸首揭說明，受
    處分人依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，
    而非限制受處分人駕駛大客車之權利，然原處分機關竟吊扣
    受處分人之大客車駕駛執照，顯有誤會，且此舉無異剝奪受
    處分人駕駛大客車之權利，對受處分人之工作權造成極大之
    損害，復與現行之道路交通管理處罰條例第68條之規定尚有
    未合，故異議人此部分異議理由，自屬可採。
五、末按，道路交通管理處罰條例第68條雖於99年5 月5 日，經
    總統以華總一義字第09900107731 號修正公布，惟依該條例
    第93條規定，上開修正條文之施行日期，由行政院以命令定
    之，而行政院迄今尚未有命令定該修正條文之施行日期，是
    該修正條文尚未生效。從而，縱該變更後法律有利於受處分
    人，本件仍應適用本次修正前即現行有效之道路交通管理處
    罰條例第68條之規定，併予敘明。
六、本件異議人就原處分裁處罰緩34500 元（已於99年8 月9 日
    繳納）及施以道安講習部分，雖未聲明異議，然因酒後駕車
    僅有一交通違規行為，且有關其處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛
    執照與施以道路交通安全講習等與該交通違規行為是否存在
    ，均無從分離，本院自應就原處分全部加以審理（臺灣高等
    法院暨所屬法院98年法律座談會決議第23號意旨參照）。從
    而，本件經異議之部分既有理由，原處分即應予以撤銷，並
    諭知如主文第二項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
