【裁判字號】    99,簡上,98
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第98號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十九年度簡字第七０
五號中華民國九十九年五月五日簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑書案號：九十九年度速偵字第七二０號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○因罹患多發性硬化症，造成神經精神之障礙，致認知
    與現實判斷能力減損，為因精神障礙，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低之人。其基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於民國九十九年三月二十二日下午六時許
    ，在位於彰化縣彰化市○○路○段三二一號之「家樂福」大
    賣場內，徒手竊取日式麻糬麵包一個（價值新臺幣九元），
    並將上開麵包置於其長褲右側口袋內而得手。嗣其於結帳時
    ，即未將該麵包隨同其所購買之物品一併結帳，且欲離開該
    賣場之際，為賣場安全助理林淳格發覺，並經在場之員警查
    獲，當場扣得其所竊取之上開麵包一個，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署偵
    查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。本件被告於本院準備程序時，表示對於檢察
    官所提各項證據方法之證據能力並無意見，本院審酌上開各
    該證據均非屬違法取得之證據，復經本院於審判期日就上開
    證據進行調查、辯論，依法均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○迭於警詢時、偵查
    中及本院審理時坦承不諱，核與證人林淳格於警詢時證述之
    情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各一紙及家樂福彰化店地下一層平面圖一張、乙○○結帳
    之發票影本二張在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，
    堪以採信。綜上，本件事證明確，被告前揭竊盜犯行，洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。原審引據檢察官聲請簡易判決處刑書所列事實證據，就被
    告前開行為認係犯有竊盜罪行，據以論罪科刑，判處被告拘
    役二十日，並諭知易科罰金之折算標準，固非無見。惟按刑
    法第十九條第二項規定行為時因精神障礙或其他心智欠缺，
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，
    得減輕其刑。本件被告於行為時因精神障礙，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院九十九年八月十八日
    中榮醫企字第０九九００一四三七二號書函及所附乙○○精
    神鑑定報告書一份存卷為據。原審疏未注意及此，其認事用
    法即有違誤，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被
    告品行、智識程度，犯罪所生危害，暨犯後坦承罪行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其因受病症影響
    失慮，致罹刑典，經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二項、第
四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本件經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  陳  銘  壎
                            法官  林  怡  君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
