【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，
於民國99年6 月30日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，於
訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，應自民國99年9 月30日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
