【裁判字號】    99,簡,1716
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第1063號、99年度偵字第6180號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第
    十一行「甲○○...以已執行論」更正為「甲○○前因施用
    第一級毒品違反毒品危害防制條例案，送觀察勒戒後，於民
    國93年12月15日觀察勒戒執行完畢釋放，又於五年內之94年
    1月間，因施用第一級毒品，經追訴後，於94年5月26日，經
    本院以94年訴字445號判處有期徒刑8月確定；又因竊盜案，
    於94年12月23日，經本院以94年訴字1063號判處有期徒刑4
    月確定；又因施用第一級毒品案，於95年1月9日，經本院以
    94年訴字1061號判處有期徒刑8月確定；又因施用毒品案，
    於95年3月4日，經臺灣臺中地方法院以95年中簡字357號判
    處有期徒刑3月確定；上開本院94年訴字1061號、94年訴字
    1063號及臺灣臺中地方法院以95年中簡字357號所判處之刑
    ，定應執行刑有期徒刑1年1月，與本院94年訴字445號判處
    之刑接續執行，於95年12月27日假釋付保護管束，於96年7
    月2日保護管束期滿，未執行之刑，以已執行完畢論」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又其所犯上開2罪，犯意各
    別，行為互殊，且犯罪構成要件亦不同，應予分論併罰。再
    查被告前因施用第一級毒品違反毒品危害防制條例案，送觀
    察勒戒後，於93年12月15日觀察勒戒執行完畢釋放，又於五
    年內之94年1月間，再施用第一級毒品，經追訴後，於94年5
    月26日，經本院以94年訴字445號判處有期徒刑8月確定；又
    因竊盜案，於94年12月23日，經本院以94年訴字1063號判處
    有期徒刑4月確定；又因施用第一級毒品案，於95年1月9日
    ，經本院以94年訴字1061號判處有期徒刑8月確定；又因施
    用毒品案，於95年3月4日，經臺灣臺中地方法院以95年中簡
    字357號判處有期徒刑3月確定；上開本院94年訴字1061號、
    94年訴字1063號及臺灣臺中地方法院以95年中簡字357號所
    判處之刑，定應執行刑有期徒刑1年1月，與本院94年訴字44
    5號判處之刑接續執行後，於95年12月27日假釋付保護管束
    ，於96年7月2日保護管束期滿，未執行之刑，以已執行完畢
    論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，被告於有
    期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告一再觸犯施用毒品罪，顯見其自制力薄弱，惡行非
    輕，又其不思以正當方法賺取財物，為圖謀不法利得，不知
    尊重他人之財產權而竊取他人財物，惟衡酌被告施用毒品均
    僅係戕害其自己身心並無加害他人，加以所竊得之財物價值
    尚非甚鉅及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                 刑事第四庭       法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
