【裁判字號】    99,附民,132
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。本件被告刑事部份（99年度
    訴字第585 號），已於民國99年8 月30日辯論終結在案。茲
    原告於同年9 月21日始具狀提起附帶民事訴訟（見本院收文
    戳章），揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
