【裁判字號】    99,易,963
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第963號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6196號），本院（99年度簡字第1725號）認不宜以簡易判決
處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月10日15時許，在
    彰化縣田中鎮○路里○○路73巷內，因停車問題與被害人乙
    ○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手推倒被害人，使被
    害人撞上停放在巷內某自用小客車，致被害人受有腦震盪症
    候群及左肩拉傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因傷害案件，由被害人乙○○提出告訴後
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人於99年9 月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附
    卷得佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
