【裁判字號】    99,司促,15053
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15053號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○○○○○○○.
兼上一人之
法定代理人  丁○○
一、債務人游歷淇、游昊玗應於繼承被繼承人游本種所得之遺產
    範圍內與債務人丁○○，向債權人連帶給付新臺幣拾肆萬
    伍仟玖佰元及自民國八十八年八月二十日起至清償日止，按
    年息百分之九點四四計算之利息，並自民國八十九年二月二
    十一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
