【裁判字號】    99,易,828
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第828號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一八五二、一八五四號），本院認不適宜依簡易程序為之
，改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○（檢察官於同一聲請簡易判決處
    刑書所載關於九十九年度偵字第一九六四、二六四二號部分
    ，另依簡式審判程序判決）分別基於為自己不法所有之意圖
    ，先於民國九十八年八月上旬某日上午八時許，在彰化縣彰
    化市彰化火車站後面，徒手竊取丙○○所有之腳踏車一輛；
    後於九十八年九月上旬某日上午九時許，在彰化縣彰化市彰
    化火車站前，徒手竊取甲○○所有之腳踏車一輛，得手後均
    供己使用，並停放在彰化縣彰化市○○路十五巷一號之住處
    ，嗣經警持本院核發之搜索票，在上開住處執行搜索而查獲
    ，因認被告分別涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；又依第三百零三條所為之不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第二款及第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告丁○○本件上開竊盜犯行，業由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十九年一月五日以九十九年度速偵字第十號
    聲請簡易判決處刑，而於九十九年一月十五日下午二時繫屬
    於本院，經本院簡易庭於九十九年二月二日以九十九年度簡
    字第一四０號判決判處罪刑後，經上訴由本院合議庭以九十
    九年度簡上字第四十八號繫屬在案，此有本院蓋用之收文章
    印文一枚、聲請簡易判決處刑書、簡易判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。茲因臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官復於九十九年四月十九日，就同一案件再以九
    十九年度偵字第一八五二、一八五四號聲請簡易判決處刑，
    並於九十九年五月五日下午四時繫屬本院在案，此亦有聲請
    簡易判決處刑書一份及本院蓋用之收文章印文一枚在卷可按
    ，揆諸上開法律規定及相關說明，本院就重行起訴部分，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
