【裁判字號】    99,交聲,945
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第945號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年2 月27日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊於民國98年7 月份已搬到南投，戶籍
    地也沒有收到任何信件，所以伊根本不知道被記點6 次，且
    伊白天要開車送貨賺錢不可以沒有駕照，因沒有收到任何文
    件、也不知道此事就要註銷一年駕照，這對伊不公平，爰依
    法提出異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。次按違反道路交通管理事件，有關文書之送達，應於
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；如不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人
    或應送達處所之接收郵件人員。不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項
    、第73條、第74條亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人自69年3 月25日遷入彰化縣員林鎮○○路○段49
    2 巷44弄25號，迄今戶籍地仍在上址，未曾辦理變更乙節，
    有個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果2 紙附卷
    可稽（見本院卷第6 、7 頁）；而上開違反道路交通管理事
    件裁決書已依異議人之戶籍地址為送達，並於99年3 月17日
    寄存送達於員林郵局，亦交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站送達證書在卷可憑，依行政程序法第74條之規定，上
    開裁決書已為合法之送達，合先敘明。
  (二)按汽車駕駛人之姓名、出生年、月、日、住址有變更者應填
    具異動登記書，檢同身分證或戶口名簿，向公路監理機關申
    請，道路交通安全規則第75條第1 項第1 款定有明文。異議
    人固執以未曾收受違反道路交通管理事件裁決書為由提起本
    件異議；然關於汽車駕駛人基本資料之變更，依首揭道路交
    通規則之規定，應檢具相關文件向監理機關申請變更之，此
    為主管機關基於核發駕駛執照後，所為必要性與正確性之管
    理，故無論係更名、遷戶籍或年籍之變更等事由，依法均使
    車輛所有人負有公法上之通報義務；是異議人倘有遷徙住所
    之事實，自應依循前揭規定向主管監理機關申請辦理住址之
    變更，否則其片面遷徙住所又不依法辦理異動，監理機關如
    何得知異議人之住所有所變更？自僅能就汽車駕駛人原登記
    車籍地或戶籍地送達文書，此時，若異議人無從收受送達文
    書，其不利益當歸由未盡申請地址異動義務之異議人自行承
    擔。從而，上開裁決書既已合法送達，已如前述，則異議人
    遲至99年9 月1 日始聲明異議，自已逾上開20日之法定不變
    期間，復無從補正，其聲明異議即屬不合法律上之程式，應
    予駁回，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
