【裁判字號】    99,親,32
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度親字第32號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯光民律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於中華民國99年
9月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與被告之子即被繼承人葉昆璋（男，民國○○年○ 月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：嘉義縣梅
山鄉太和村八鄰公田9 號）間之親子關係存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決除去者而言（最高法
    院52年台上第1240號判例參照）。經查本件原告丙○○起訴
    請求確認其與被告甲○○之被繼承人葉昆璋間之親子關係存
    在，影響原告對被繼承人葉昆璋繼承權之存在與否，亦影響
    被告甲○○之繼承權（被告甲○○之配偶葉良珍已歿），自
    屬法律關係發生之基礎事實，並致原告對被告甲○○之繼承
    權等私法上的權利有受到侵害的危險，而此可能受到侵害之
    狀態，得以確認判決之方式除去，是原告提起本件確認親子
    關係存在及不存在之訴，有即受確認判決之法律上利益，原
    告自有權提起。
二、本件原告起訴主張：原告生母乙○○於民國98年間與被告之
    被繼承人葉昆璋同居並懷有身孕，惟葉昆璋於98年88水災時
    失蹤並經嘉義地方法院檢察署推認意外死亡。乙○○當時身
    懷六甲，仍於99年1月6日將其與葉昆璋之子即原告產下。由
    於原告父母無婚姻關係，葉昆璋於原告出生前即去世，無法
    辦理認領，原告欲改姓氏為葉，至戶政事務所辦理相關事宜
    時遭拒，並告知必須有法院確認判決方可更改姓氏。為此，
    原告已與被告進行親緣DNA 關係鑑定，經內政部署刑事警察
    局鑑定結果證實與已故之葉昆璋確實為父子關係，爰參酌最
    高法院23年度上字第3973號判例、最高法院62年度第3 次民
    庭庭推總會決議（8）及最高法院52年度台上字第1240 號判
    例，訴請確認原告丙○○與被告之子即被繼承人葉昆璋間之
    親子關係存在等語。
三、被告則對於原告之主張沒有意見，原告確實係乙○○自葉昆
    璋受胎所生等語。
四、按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、DNA 遺傳基因檢測等方式）為之，
    以求正確。進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定之
    科學其證據，始為直接證據，其他相關事證，例如生父生母
    間於懷孕前之同居、以及撫育行為甚或事後雙方之認知或其
    他行為，皆僅係間接證據，用以作為親子關係認定之佐證。
    原告主張之前揭事實，業據提出鑑定書影本、戶籍謄本及相
    驗屍體證明書等影本各1 份為證，依卷附之內政部警政署警
    察局鑑定書記載：「由DNA-STR 型別檢測結果，不排除貴屬
    98年9月2日送檢之「葉昆璋意外死亡案（八八水災失蹤者）
    」死者為乙○○之子之親生父，其親子關係機率預估為99.0
    00000000﹪。」等語。準此，得據以推斷原告與被告之被繼
    承人葉昆璋之親子血緣關係存在，是原告上述主張，堪信為
    真實。從而，原告請求確認其與被告之被繼承人葉昆璋間之
    親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  家事庭  法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
