【裁判字號】    99,朴簡,322
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六五五號、九十九年度偵字第三五七三號），
因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點捌捌公克）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋壹個
、注射針筒貳支、電子磅秤壹台、斜削吸管伍支及夾鏈袋拾壹個
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾捌包
（合計驗餘淨重貳拾伍點零參公克）均沒收銷燬之，上開第二級
毒品甲基安非他命外包裝袋拾捌個、玻璃球肆支及斜削吸管伍支
均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌公克
）及第二級毒品甲基安非他命拾捌包（合計驗餘淨重貳拾伍點零
參公克）均沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋壹個、
第二級毒品甲基安非他命外包裝袋拾捌個、注射針筒貳支、電子
磅秤壹台、斜削吸管伍支、夾鏈袋拾壹個及玻璃球肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第六行「於九十九年四月二十八日中午十
    二時三十分許」應更正為「於九十九年四月二十八日下午四
    時許」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及財團法
    人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」。
二、扣案之海洛因一包（驗餘淨重○‧八八公克）及甲基安非他
    命十八包（合計驗餘淨重二五‧○三公克），係分屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列之第一級毒品
    、第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，宣告均沒收銷燬之。另扣案供盛裝上開第一級毒品
    毒品海洛因之外包裝袋一個、注射針筒二支、電子磅秤一台
    、夾鏈袋十一個及供盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之外
    包裝袋十八個、玻璃球四支，分係被告所有供犯本案施用第
    一級毒品罪及第二級毒品罪所用之物；扣案之斜削吸管五支
    係被告所有供犯本案施用第一級毒品罪及第二級毒品罪所用
    之物，業據其供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。至扣案之行動電話三支，被告均否認與本案
    犯罪有關，亦無證據證明與其本案犯罪有何直接關連，且非
    屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第八項、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
