【裁判字號】    99,勞訴,10
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度勞訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  嘉義縣政府
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金事件，上訴人對於中
華民國99年9月2日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣550,830 元，應徵得第二審裁判費新
臺幣9,090 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴；並依同法第441 條第1項第4款規定
，命補正本件上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
