【裁判字號】    99,家聲,184
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第184號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳淑香律師
相  對  人  甲○○
關係人即
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於聲請人丙○○與相對人甲○○之離婚案件（本院99年度
婚字第218 號）進行訴訟時，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○為夫妻關係，而
    兩造請求離婚等事件，業經聲請人起訴並經鈞院99年度婚字
    第218 號受理在案。因被告即相對人甲○○罹有肌萎縮性側
    索硬化症合併呼吸衰竭，倘使鈞院認相對人無訴訟能力，則
    本件相對人既無法定代理人，唯恐久延而使原告受有損害，
    為此，聲請人爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請鈞院
    選任特別代理人，以利訴訟之進行等語。
二、按民事訴訟法第51條第1 項規定，對於無訴訟能力人為訴訟
    行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，
    恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。經查，應為被告之相對人甲○○現罹患肌萎縮性側
    索硬化症合併呼吸衰竭，係漸凍人，應認相對人無訴訟能力
    。因此，聲請人聲請為相對人選任特別代理人，以利訴訟之
    進行，屬有理由，應予准許。
三、又查，關係人乙○○係相對人甲○○之兄，並與相對人設籍
    居住於嘉義縣新港鄉潭大村大竹圍29號之2 戶內共同生活，
    有戶籍資料在卷佐參。本院認應由關係人乙○○擔任甲○○
    之特別代理人，較能符合甲○○之最佳利益。爰選定乙○○
    於聲請人丙○○與相對人甲○○之離婚案件（本院99年度婚
    字第218 號）進行訴訟時，為被告甲○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
