【裁判字號】    99,司法,1
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省嘉義市私立仁義高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省嘉義市私立仁義高級中學捐助章程准予變更如附
表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人臺灣省嘉義市私立仁義高級中
    學捐助章程修正條文對照表之第三十二條，因依據財政部訂
    頒「社會福利事業及私立學校受贈土地免徵增值稅案件管制
    檢查作業要點」暨「土地稅法」修正為「本法人解散清算後
    ，學校原受贈土地應歸學校所在地之地方政府所有。賸餘財
    產可歸屬學校所在地之地方自治團體，做為辦理教育事業之
    用，或依董事會之決議，捐贈與財團法人之學校，在原地繼
    續辦理學校之用」，請准許裁定云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省嘉義市私立仁義高
    級中學捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
