【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑（99年度聲減字第19號）案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。如附表編號二所示業已裁判減得之刑，與附表編號一所列已減
得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之罪，
    經本院判決確定，該罪犯罪時間為96年4月21日以前，所判
    處之罪刑亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六
    年罪犯減刑條例）第3條規定不予減刑之罪刑，依九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項規定聲請裁定
    減刑，又受刑人上開附表編號一所示之罪，與附表編號二所
    示業已減刑之罪合於定應執行刑要件，併予聲請就附表編號
    一至編號二所示各罪定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項定有明文。次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又94年
    2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人於裁判確定前犯數罪，係於95年7月1日之前犯之，而
    修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」該修正影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬修正後刑法第2條所稱之行為後法律已有
    變更。經依修正後刑法第2條第1項規定，綜合比較新舊法之
    結果，以舊法規定之定應執行刑上限為20年對行為人較為有
    利，是修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前即被告行為時之刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○於93年2月1日所為毀損犯行，前經本院
    以93年度簡上字第109號判決，判處有期徒刑3月確定在案，
    有前揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參
    。而上揭之罪與附表編號二之罪既合於數罪併罰定應執行刑
    之要件（詳後述），且數罪併罰之案件執行完畢，係指數罪
    定應執行之刑後，已將應執行之刑執行完畢，若僅數罪中一
    罪所宣告之刑執行完畢，數罪合併所定應執行之刑尚未執行
    完畢，即屬尚未執行完畢（最高法院79年度台非字第133號
    裁判、最高法院78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照），
    故本件附表編號1所示之罪與附表編號2所示之罪既合於數罪
    併罰定應執行刑之要件，雖附表編號1所示之宣告刑，受刑
    人已繳納罰金予以易科，仍非屬執行完畢，附表編號1之罪
    仍合於九十六年罪犯減刑條例第8條「執行未完畢」之要件
    ，且其犯罪時間既於96年4月24日以前，復無不得減刑之例
    外情形，自合於減刑條件，茲檢察官據以聲請減刑，此部分
    經核尚無不合。再查，受刑人甲○○因毀損等案件，分別經
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案（其中被告所犯如附表編號2所示之罪，曾經臺灣高等
    法院臺南分院以99年度重上更二字第56號判決，減刑為有期
    徒刑8月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審
    核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者
    之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑。綜上所述，檢察
    官據以聲請減刑及定執行刑，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條
    第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第53條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
