【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第4916號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度緩字第815號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」手提包壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1493號為緩起訴處分
    確定。扣案之仿冒LV手提包（98年度保管字第836號），係
    被告甲○○所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於民國98年7月23日以98年度偵字第4916
    號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、被告臺灣高等
    法院前案紀錄表各乙份等在卷可稽。而扣案之法商路易威登
    馬爾悌耶商標LV手提包乙只，經該公司在我國之授權代表黃
    文通鑑定結果為仿冒品，此亦有鑑定證明書乙紙可參。上開
    物品係被告違反商標法第82條之罪所用之商品，揆諸前揭商
    標法第83條及刑法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否
    ，自得單獨宣告沒收。至於聲請意旨引用刑事訴訟法第259
    條之1規定，係以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限」為要件，惟檢察官依法為不起訴
    或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相
    關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規
    定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第259條之1
    作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲
    請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）
    之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之
    限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案
    第39號研討結論參照）。從而，除聲請法條應予更正外，聲
    請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
