【裁判字號】    99,嘉簡,1439
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1439號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一○六五、一一○○號），因被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄一並補充被告甲○○之前案紀錄「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年度虎簡字第一四
    六號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，復因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以九
    十四年度上易字第五一一號判決判處有期徒刑二年六月確定
    ，上開案件接續執行，於九十七年三月二十四日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，於九十八年五月八日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢」，另犯罪事實欄一第四行「九十
    四年十一月十五日」應更正為「九十五年七月十二日」、第
    七行「九十九年六月一日十六時許」應更正為「九十九年六
    月一日下午三時許」、第九行「九十九年六月一日」應更正
    為「九十九年六月二日」，犯罪事實欄一並補充「甲○○於
    有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首
    自己施用第一級毒品海洛因之事實」，證據欄並補充「被告
    甲○○於本院之自白及本院九十九年八月十九日辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。再查被告於民國九十九年六月二日因另案竊盜案
    件經員警通知到場說明時，即主動向嘉義縣警察局民雄分局
    警員郭秋桐、林秋源自首表明其於九十九年六月一日施用第
    一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之
    事實，應認其本案施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
