【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第561號
原      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
前列七人共同
被      告  湯光民律師即李文龍之遺產管理人
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納新台幣500元裁判費，經本院於民國99
    年9月10日裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁
    定已於民國99年9月15日送達原告，有送達回證可按。
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科向本院收費處及嘉義
    簡易庭收費處查詢之簡答表在卷可稽其訴不能認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
