【裁判字號】    99,交訴,80
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
50號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及證據名稱
壹、程序方面：
    本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因妨害自由案件，於民國95年4 月23日經臺灣雲林
    地方法院以95年度港簡字第45號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於95年10月4 日
    縮刑期滿執行完畢。甲○○於99年7 月14日下午5 時37分許
    ，駕駛車牌號碼C2-9248 號自用小客貨車，沿嘉義縣六腳鄉
    ○○○號道路由南往北行駛，行經上開道路82.1公里處，前方
    適有丙○○騎乘車號019-HAS 號機車搭載乙○○正欲左轉，
    甲○○因疏未注意而與丙○○騎乘機車發生碰撞，致丙○○
    、乙○○因此人車倒地，丙○○受有頷、胸壁、肘關節、手
    、髖及大腿、膝、腿及足踝等處之開放性傷口；乙○○則受
    有肘關節、前臂、手、膝、腿及足踝、髖及大腿等處之開放
    性傷口之傷害（過失傷害部分，已據丙○○、乙○○撤回告
    訴）。詎甲○○肇事致人受傷後，不僅未下車查看，且為逃
    避肇事責任，在未報警處理或救助傷者送醫救治之情形下，
    竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離開現場。嗣經警調閱該
    路段之監視器錄影資料，始循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、被害人丙○○、乙○○之警詢筆錄。
(二)、被害人丙○○、乙○○之衛生署朴子醫院診斷證明書各1 紙
    。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場及車輛受損比對照片。
(四)、被告於警詢之供述及本院審理中之自白。
    被告前開自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可
    予採信。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。
(二)、被告前因妨害自由案件，經臺灣雲林地方法院於95年04月23
    日，以95年度港簡字第45號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於95年10月4 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
(三)、本院審酌被告有違反電子遊戲場業管理條例、妨害自由等犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，素
    行並非良好，於本件車禍發生後，未對被害人丙○○、乙○
    ○為必要之救護，即逃離現場，恐致被害人丙○○、乙○○
    錯失救治良機，及使警察機關追查肇事者產生困難，行為實
    有不當，法紀觀念亦屬薄弱，惟其於本院審理時已坦承犯行
    ，犯後態度良好，並已與被害人丙○○、乙○○達成民事損
    害賠償之和解，業據被害人丙○○、乙○○於偵查中提出嘉
    義縣六腳鄉調解委員會調解筆錄並撤回告訴，有該調解筆錄
    及撤回告訴狀在卷可稽，適度彌補被害人丙○○、乙○○之
    損害，被告為高中肄業，教育程度不低，從事衣服販賣工作
    ，有正當工作及固定收入，已婚，需扶養父親、配偶及二名
    子女，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
