【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯隱蔽犯人罪案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執字第3221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十九年度訴字第三三二號刑事判決判處犯隱蔽
犯人罪，貳罪，各處之有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藏匿人犯等案，經本院以
    99年度訴字第332號判決犯使人犯隱避罪2罪，各處有期徒刑
    3月，因受刑人所犯為最重本刑為5年以下有期徒刑，且所受
    宣告刑均未逾有期徒刑6月，惟並無諭知易科罰金之標準，
    爰聲請定折算標準，以為執行之依據等語。
二、經查，受刑人於民國98年5 、6 月間某日、同年6 、7 月間
    某日所犯使人犯隱避罪2 罪，前經本院以99年度訴字第332
    號判決各判處有期徒刑3 月，惟因受刑人另犯非法持有具有
    殺傷力之槍枝罪，經本院以同判決判處有期徒刑3 年1 月，
    並就上開3 罪定應執行刑3 年4 月。茲其所犯上開數罪，因
    其中所犯非法持有具有殺傷力之槍枝罪部份，經諭知不得易
    科罰金之宣告刑，是本院於定應執行刑時，原不得諭知易科
    罰金之折算標準（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨
    參照）。惟受刑人將上開案件全案上訴至臺灣高等法院臺南
    分院而阻其確定，嗣於臺灣高等法院臺南分院審理中，就隱
    蔽犯人罪部分於99年9 月6 日撤回上訴，該部分因而確定等
    情，有本院99年度訴字第332 號刑事判決、撤回上訴聲請書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查，是其所犯
    使人犯隱避罪案件部分業經確定，與非法持有具有殺傷力之
    槍枝罪部分分離，已無「得易科罰金之罪，與不得易科之他
    罪合併處罰」之可言，且該罪既屬最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，依刑法第41
    條第1 項之規定，應為易科罰金折算標準之諭知（司法院（
    71）廳刑一字第1042號函參照）。茲檢察官為先執行受刑人
    使人犯隱避罪案件部分，聲請本院諭知易科罰金之折算標準
    ，以為易科罰金之執行依據，經核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
