【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（98年度簡字第3049號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣
    告確定者，刑法第75條第1項第2款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因業務侵占案件，經臺灣臺南地方法院以
    98年度簡字第3049號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於民國99年3月22日
    確定；又因於緩刑前之93年底某日起至99年2月26日止，犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以99年度訴字第345號
    判決，判處有期徒刑2年6月，於99年8月9日確定，有上開判
    決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，足
    認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有
    期徒刑之宣告確定，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，核與刑法第75條第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
