【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(99執字第1735號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    及犯詐欺罪案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    51條第5款、第53條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人因違反毒品危害防制
    條例與犯詐欺罪等案件，經本院先後判處如附表所示之有期
    徒刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內
    加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
