【裁判字號】    99,聲,996
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第996號
聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○○
                 （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○○前因強盜案件，經本院以94年度訴字
    第706號判決判處有期徒刑7年4月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年9月21日核准假釋，而刑期
    終結日期原為102年3月17日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數86日，縮短刑期屆滿日為101年12月21日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
