【裁判字號】    99,聲,971
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一九○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表所示行為後，刑法第四十一條於民國
    九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月一日生
    效，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。九十五年七月一日修正生效之刑法
    第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」；九十八年九月一日修正生
    效之刑法第四十一條第八項規定：「第一項至第三項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」；九
    十九年一月一日修正生效之刑法第四十一條第八項規定：「
    第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    。」比較結果，九十九年一月一日修正生效即現行刑法第四
    十一條第八項規定較有利於行為人，依刑法第二條第一項後
    段之規定，應依現行刑法第四十一條第八項規定，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣宜蘭地方法院（九十八
    年度簡字第一一四號）及本院（九十九年度嘉簡字第四七五
    號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項後段、第五十三條、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
