【裁判字號】    99,嘉簡,1443
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1443號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
101號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度訴字第676號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第2行之「犯意」更正
    為「各別犯意」，附表編號1之時間更正為「98年5月5日」
    ，起訴書第5頁第6行補充「國小數理老師1名：底薪2萬2，
    實領3萬」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條、第220條
    第2項之行使偽造私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告如附表編號1、2所示之犯行，係利用同一機會，在同
    一地點，就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，為
    接續犯，屬包括1罪。被告先後於98年5月5日、同年5月6日
    、同年5月13日、同年6月17日為行使偽造私文書之犯行，犯
    罪時間有先後次序可分，寄送內容互殊之電子郵件，行使對
    象亦非均相同，是被告每1次行使偽造私文書行為均可成罪
    ，客觀上係數個獨立之犯罪行為，並非接續侵害同一法益，
    難認係一個行使偽造私文書行為之持續動作，應非接續犯，
    公訴意旨認被告4次行使偽造私文書行為成立接續犯，尚有
    未合。被告所犯行使偽造私文書罪4罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無犯罪紀錄，大學畢業之
    智識程度，行為之手段，告訴人乙○○所受之損害，及被告
    犯後坦承犯行，已與告訴人達成和解，有本院調解筆錄1份
    附卷可憑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此
    次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第220條第2項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
