【裁判字號】    99,訴,659
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反森林法案件，經臺灣高等法院臺南分院於民
    國94年9月26日，以94年度上訴字第682號判決判處有期徒刑
    3年確定，於97年5月16日執行完畢。嗣因施用毒品，經臺灣
    臺南地方法院以98年度毒聲字第164號裁定送臺灣臺南看守
    所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年10月8日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於98年11月4日以98年度毒偵緝字第177號
    、98年度營毒偵字第335號、98年度營毒偵字第347號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知警惕，復基於施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命之犯意，於99年4月18日上午某時，
    在嘉義縣太保市○○○路36號之住處，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球內，點火燒烤吸
    煙之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警經其同意採集其尿液送驗結果係呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告於
    查獲該日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表
    各乙份（偵2A009）附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，堪可採信。
三、查被告於98年間因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級、第二級毒品
    罪，應依毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之規定處罰
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    、第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一行為分別觸犯上開2罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重之施用第一級
    毒品罪處斷。公訴意旨以前揭2罪係各別起意，認應併罰，
    尚有誤解。又被告有前揭之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁
    定送觀察勒戒而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，又
    被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
