【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（99年度執聲字第627號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國97年5月21日，以97年度易字第1140號判
    決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元
    折算1日，並諭知緩刑3年，於97年6月23日確定。詎於緩刑
    期內故意再犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於99年4月16
    日，以99年度審簡字第490號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以1千元折算1日，於99年5月18日確定，顯見缺乏悔
    過遷善之意，有再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1修正條文已於98年5月19日經立法院三讀通
    過，並於98年6月10日經總統以華總一義字第09800141551號
    令公布，且依刑法施行法第10條之2之規定，該修正條文自
    98年9月1日施行。修正後之刑法第75條之1第1項第2款係規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    …二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六月以下
    』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修正前同
    條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『得
    易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」兩相
    比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。惟依刑
    法施行法第6條之1第2項：「於中華民國98年5月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1規定。」之規定，本件受刑人係於上開條文修
    正施行前受緩刑之宣告，而於施行後尚在緩刑期內，則依上
    開刑法施行法第6條之1第2項之規定，本院自應適用修正後
    即現行刑法第75條之1第1項第2款，資以判斷得否撤銷受刑
    人之緩刑宣告，先此敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於
    民國97年5月21日，以97年度易字第1140號判決判處有期徒
    刑2月，如易科罰金，以1千元折算1日，並諭知緩刑3年，於
    97年6月23日確定。復於緩刑期內故意再犯竊盜案件，經臺
    灣高雄地方法院於99年4月16日，以99年度審簡字第490 號
    判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，於
    99年5月18日確定，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，要屬明確。觀之受刑人
    前案係幫助詐欺案件，臺灣臺北地方法院念其犯後態度良好
    ，始給予宣告緩刑3年，並自97年5月15日起按月支付被害人
    楊瑜琦、陳韋伶各1千元，直至全部清償止（楊瑜琦2萬7千
    元、陳韋伶2萬5千元），冀其記取教訓，重啟自新，按月支
    付被害人賠償金，然受刑人自97年11月起即未履行支付被害
    人賠償金（見台灣台北地方法院檢察署99年9月24日北檢治
    磨97執緩字第71473號函及附件），且不知警戒在心，於前
    案判決確定後之緩刑期內，竟故意再犯竊盜案件，可見受刑
    人圖為牟利之不法心態，足徵其法紀觀念仍然薄弱，受刑人
    既已獲國家緩刑之寬典，即應謹慎戒持，難謂其係因一時失
    慮而再犯後案，即受刑人並未因宣告緩刑而有所悔悟，缺乏
    遷善之意，主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性情節重大，
    已見原宣告之緩刑未能使其悛悔向上，足認該緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，洵
    屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
