【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第345號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台南地方法院九十四年存字第二三0六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1728號民事裁定為擔保曾提
    供新台幣300,000元為擔保金，並經台灣台南地方法院94年
    存字第2306號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件本案
    判決已經確定，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定
    、民事判決、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
