【裁判字號】    99,訴,722
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
           宣示判決筆錄            99年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（99年度毒偵字第889號
）經認罪協商後，於中華民國99年9月28日下午2時35分，在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李秋瑩
          書記官  楊國色
          通  譯  吳永佳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹公克）沒收銷毀之，包
    裝上開第一級毒品海洛因之外包裝袋貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國90年7 月26日經本院以90
    年度毒聲字第748 號裁定應送觀察勒戒，嗣因有施用毒品之
    傾向，經本院於90年9 月24日以90年度毒聲字第959 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於92年3 月25日執行完畢，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署於92年4 月10日以92年度戒毒偵
    字第64號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於95年1 月16日以94年度上訴字第1234號判決處
    有期徒刑11月確定；再因施用毒品案件，經本院於95年4 月
    24日以95年度朴簡字第56號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經本院以95年度聲字631 號裁定與前開有期徒刑11月，定應
    執行刑有期徒刑1 年2 月，並接續執行，於96年4 月23日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○復基於施用第一級海洛因之犯意，
    於99年6 月9 日凌晨12時許，在嘉義市○區○○路275 號自
    強風暴網咖廁所內，以針筒注射海洛因之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月9 日凌晨1 時30分許，在自
    強風暴網咖內為警緝獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重合計1 公克），經採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本件如得上訴，不服本件判決，應於收受判決後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
本案檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                             書記官  楊 國 色
                             法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                             書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
