【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執緩字第3246號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年4 月16日以98年度簡上字第68號判決判處罰金新臺幣
    （下同）6,000 元，緩刑2 年，於98年4 月16日確定。惟該
    受刑人於緩刑期內，更犯違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院於99年8 月20日以99年度朴交簡字第180 號判決判處得
    易科罰金之有期徒刑3 月，於99年9 月9 日確定，因其不知
    改過自新，法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷善情狀，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之情形，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有規文。又緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    而刑法第75條之1 於94年2 月2 日修法之修正理由即明示：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1
    第1 項第2 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為
    人犯罪之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於98年4 月16日以98年
    度簡上字第68號判決判處罰金6,000 元，緩刑2 年，於98年
    4月16日確定（下稱前案）。然該受刑人於緩刑期內之99年7
    月31日，犯酒後駕車之公共危險案件，經本院於99年8月20
    日以99年度朴交簡字第180號判決判處有期徒刑3月，於99年
    9月9日確定（下稱後案），有上開刑事判決2份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可考，是受刑人於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑宣告確定等
    情，固堪認定。惟受刑人所犯前後兩案，犯罪類型不同，罪
    質互異，侵害法益殊異，且受刑人就後案之酒駕犯行並未致
    人成傷，並於警詢、偵查中坦承不諱，核其犯罪情節尚非重
    大，況該犯行業經本院判處有期徒刑3月，已使受刑人有所
    警惕，故尚難因該緩刑期間所為之犯行，而推認前案所宣告
    之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。此外
    ，聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收
    其預期效果之情狀，加以舉證釋明，以供審酌。從而，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
