【裁判字號】    99,交易,256
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
317號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月21日上午7時30
    分許，駕駛車牌號碼HR-7236號自用小客車，沿嘉義縣中埔
    鄉○○村○○路○段由南往北方向行駛，途經該路五段878
    號附近時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，保持安全間隔，而依當時天氣
    晴，日間有自然光，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，其疏未注意車前狀況、亦未
    保持安全間隔，適有乙○○○騎乘車牌號碼TLL-866號輕型
    機車行駛於其右前方，被告所駕駛車前右前方因而擦撞乙○
    ○○所騎乘之機車把手，致乙○○○人車倒地，乙○○○因
    此受有左踝關節挫傷、右膝挫傷、頭部外傷之傷害，因認被
    告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告成立調解，而於
    本院審理中具狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀1份附
    卷可稽（見本院卷第21、22頁），依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
