【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認房屋所有權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第59號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○○
上列當事人間請求確認房屋所有權登記之請求權存在事件，上訴
人對於民國99年4月8日本院嘉義簡易庭98年度嘉簡字第765 號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第
    1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不
    合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者
    ，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第444 條定有明文。
    上開規定，於簡易訴訟程序之上訴審程序準用之，同法第43
    6條之1第3項規定甚明。
二、本件上訴人即原告不服原審判決（案號：98年度嘉簡字第76
    5 號）提起上訴，未據繳納第二審裁判費，雖上訴人曾向本
    院聲請訴訟救助，惟業經本院於民國99年9月7日以99年度救
    字第21號裁定駁回其聲請確定在案，復經本院審判長於99年
    9月7日裁定命上訴人於7日內補繳第二審裁判費新臺幣1,500
    元，該項裁定已於99年9 月10日送達上訴人，有送達證書附
    卷可憑。惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁判費，亦有本院民
    事科查詢簡答表2 份存卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民一庭審判長法  官  林芮伶
                              法  官  林望民
                              法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
