【裁判字號】    99,聲,941
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第941號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，經本院以99年度聲字第709號裁定，定
    應執行有期徒刑3年6月確定；惟尚有98年度執字第5385號、
    98年度執字第887號、97年度執助第2277號、97年度執字第
    16155號、97年度執緝字第2898號、97年度執緝字第2897號
    等案件亦符合數罪併罰要件，為此，爰聲請法院定其應執行
    之刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或
    依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此
    為刑事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
