【裁判字號】    99,補,302
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第302號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  怡昭笙富有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告與被告怡昭笙富有限公司、甲○○、乙○○間清償借款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）2,313,212 元，應徵得第一審裁判費23,968元，扣除前
繳支付命令裁判費幣500 元外，尚應補繳23,468元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
