【裁判字號】    99,智簡,27
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5693號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
（99年度智訴字第4號），判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜
版光碟伍拾伍片、電腦主機及光碟燒錄器各壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第6行之「自民國98年
    12月間某日」更正為「自民國99年1月29日起（經檢察官當
    庭更正）」，第11行補充「每週五重製3、40片」，第12行
    之「100元之價格」更正為「70元或100元之價格」，起訴書
    之「光碟共50片」均更正為「光碟共55片」，證據欄補充「
    被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。又著
    作權法第91條第3項規定，係以意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權者，為其犯罪成立要件，按
    照低度行為吸收於高度行為之原則，其出售該光碟重製物之
    行為，當吸收於意圖銷售而擅自重製行為之中，自應專依意
    圖銷售而擅自重製於光碟之規定處罰，不再論以著作權法第
    91條之1第3項、第2項明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布罪（最高法院93年度台上字第950號判決意旨參照）
    。被告非法重製侵害他人著作財產權之光碟後再以之銷售予
    他人而散布之行為，其低度之散布行為應為高度之重製行為
    所吸收，不另論罪，公訴意旨認被告另涉犯著作權法第91條
    之1第3項、第2項罪嫌，與所犯著作權法第91條第3項之罪，
    為想像競合犯，尚有未合。被告意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權之行為，顯係基於集合犯意
    而為之，應依集合犯之規定僅論以1罪。
  (二)爰審酌被告前無犯罪紀錄，不思正途獲取金錢，竟以重製及
    出售盜版光碟之方法，侵害他人之著作財產權，破壞我國在
    保護智慧財產權領域之努力及聲譽，重製、販售之期間、數
    量，所獲利益，及被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之盜版光碟55片、電腦主機及光
    碟燒錄器各1台，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於
    本院準備程序時供承在卷，爰依著作權法第98條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
