【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第29號
原      告  李明憲即華濟醫院
訴訟代理人  吳宏輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱創典律師
複 代理 人  莊安田律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年9月
2日所為99年度重訴字第29號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄有關「訴訟代理人莊安田律師」之
記載，應更正為「複代理人莊安田律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決中，當事人欄有關被告甲○○之「訴訟代
    理人莊安田律師」記載，應係「複代理人莊安田律師」之誤
    ，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
