【裁判字號】    99,花簡,685
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第685號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第3225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除犯罪事實欄第1 行前段補充、變更為
    「乙○○係甲○○之姊夫，彼此間具有家庭暴力防治法第 3
    條第4 款所定之家庭成員關係」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，是被告乙○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之
    家庭暴力傷害罪。爰審酌被告前無科刑記錄，素行良好，因
    細故與告訴人甲○○發生爭執，進而對告訴人為身體上之不
    法侵害，致告訴人受有臉部、頸部、胸部挫傷與頸部擦傷等
    傷害，被告於本院調查時坦承犯行，態度良好並願與告訴人
    和解，然告訴人堅持提出告訴等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第11條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
