【裁判字號】    99,花交簡,458
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第458號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年 7月16日19時至19時40分許，在花蓮縣吉
    安鄉○○○街老闆住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日20時許，騎乘車牌號碼REY—333
    號輕型機車返家，於同日20時55分許，行經花蓮市○○街40
    號前，因不勝酒力而車行搖擺不定，為警攔檢並於同日21時
     5分許對其施以酒精濃度測試，測得呼氣中所含酒精濃度為
    每公升0.66毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及枉顧公眾安
    全，而心存僥倖酒後騎車，呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    66毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
