【裁判字號】    99,聲,470
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第470號
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  李文平律師（法律扶助基金會指派）
            張照堂律師
上列聲請人因其違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第 182
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請撤銷羈押暨具保停止羈押狀（如附件
    ）所載。
二、按被告、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押
    ；又被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第107條第2項前段、第 110條
    第 1項固分別定有明文。惟查，被告乙○○前另因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院分別以98年度花簡字第 570號、
    98年度花簡字第675號二判決各判處有期徒刑4月確定，並經
    本院以98年度聲字第585號裁定定應執行有期徒刑6月確定，
    嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官撤銷准許被告易服社會
    勞動之執行命令，而應入監執行，經向本院洽借，並經本院
    准予借提執行後，該署檢察官已於99年 9月21日將被告發交
    臺灣花蓮監獄花蓮分監執行，期滿日為100年3月 6日等情，
    有該署99年 9月24日甲○慶乙99執再138字第16839號函所檢
    附之該署99年執再乙字第 138號執行指揮書影本，以及被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各 1
    份在卷可參，是被告現已非本院羈押人犯，而為入監執行中
    且已撤銷羈押，故其聲請撤銷羈押及具保停止羈押，均無理
    由，亦無實益，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳月雯
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
