【裁判字號】    99,司養聲,100
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第100號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）收養登記書面文件影本（傾向原辦理收養登記之戶政事務
      所申請）。
（二）養母謝黃返之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）甲○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明。（請
      持本件裁定至所在地之國稅局申請）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官洽詢，電話：00-0000000
    轉425。
四、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
