【裁判字號】    99,花交簡,432
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第432號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充、更正為「甲○○前於民國94年間因酒後駕車，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，詎仍
    不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，於99年7月24日晚上 11
    時許，在花蓮縣吉安鄉○○路與自立路交岔路口之某小吃店
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日
    凌晨1時許，騎乘車牌號碼HD0-512號之普通重型機車，沿花
    蓮縣吉安鄉○○路○段右轉建國路1段由西往東方向行駛。嗣
    於同日凌晨2時11分許，行經該路段9號前時，為警攔檢並施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，
    而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告前有酒駕前科，業經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危
    險性，有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶騎乘普通重型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試
    濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
