【裁判字號】    99,司養聲,70
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第70號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國71年7月5日出養予甲○
    ○為養女，然養父甲○○於93年12月16日死亡，而生母李卓
    幸枝現尚生存，為認祖歸宗，爰依民法第1080條之1第1項請
    求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於71年7月5日成立收養關係，
    而甲○○於93年12月16日死亡，聲請人未繼承甲○○遺產等
    事實，業據聲請人提出甲○○除戶謄本、收養契約書影本、
    甲○○財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局財產資料歸屬清
    單、全國贈與資料清單等並經聲請人陳明在卷足憑。顯見收
    養人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有遺
    產之取得。再酌聲請人現欲認祖歸宗，且經其生母李卓幸枝
    及其兄李豫民、妹卓豫芝、卓豫勤等出具同意書及印鑑證明
    等同意聲請人返家。是本件聲請核無顯失公平之情形，應予
    許可，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
