【裁判字號】    99,司護,39
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司護字第39號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○  
送達代收人  甲○○  
相  對  人  A         (年籍資料詳卷）
法定代理人  B         (年籍資料詳卷）
上列當事人間聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人Ａ（女、民國82年12月6日生)自民國99年9 月20日
交付聲請人即花蓮縣政府安置於社會福利機構。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於2週至1個月內向法院提出觀察
    輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理之
    結果，認該兒童或少年有從事性交易之情者，除有第18條第
    2 項第1款至第7款情形之一者外，應裁定將其安置於中途學
    校；若有第18條第2 項各款事由，及兒童及少年有從事性交
    易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年安置於主管機關委
    託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫
    療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母監護，或為其他適
    當處遇，並通知主管機關續予輔導及協助，兒童及少年性交
    易防制條例第2條、第17條第1項、第18條第2項、第3項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人A 於98年暑假期間因前往秀秀
    卡拉OK店找其張姓友人（姓名年籍詳卷）欲一同出遊，於在
    秀秀卡拉OK店外等候張姓友人下班期間，秀秀卡拉OK店內有
    人對受安置人A表示店裡小姐不夠，詢問受安置人A可否幫忙
    ，受安置人A 當時心想反正僅工作一天應無關係，遂答應幫
    忙，惟其後於秀秀卡拉OK店持續工作長達1 個多月。受安置
    人A 表示其於秀秀卡拉OK店工作期間係以藝名「小小」從事
    坐檯陪酒工作，薪資以一檯2 個小時，每檯剛開始以新台幣
    （下同）800元計算（其後改為700元）之代價工作約1 個半
    月。於工作期間內受安置人A 負責坐檯、陪酒，內容是陪客
    人玩骰子、唱歌及幫客人倒酒、喝酒。於秀秀卡拉OK店消費
    之客人會撫摸小姐身體，包括摸大腿、胸部、摟腰及擁抱，
    客人撫摸小姐時不一定會給小費，但受安置人A 曾因此而拿
    到小費。其後因秀秀卡拉OK店裡有小姐被打，且秀秀卡拉OK
    店老闆陳光泰下班後會直接載受安置人A 回其住所而限制受
    安置人A之自由，也未給付應給付予受安置人A應有之工資，
    至受安置人A離開秀秀卡拉OK店為止僅取得4、5000元之工資
    。依偵訊結果，聲請人認受安置人A 有從事性交易之虞，爰
    依規定將受安置人A 安置於緊急收容中心並依兒童及少年性
    交易防制條例第16條之規定，前聲請本院裁定准予將受安置
    人安置於短期收容中心，經本院以99年度司護字第32號裁定
    准許聲請人自99年8 月23日將受安置人A 交付聲請人安置於
    短期收容中心。現聲請人為提供受安置人必要之保護與輔導
    ，依兒童及少年性交易防制條例第17條之規定，聲請本院裁
    定准予自99年9 月20日起將受安置人A交聲請人 安置於社會
    福利機構施予個別教育與輔導等語，業經聲請人提出花蓮縣
    政府家庭訪視評估報告、財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金
    會附設花蓮縣私立家扶希望學員收容觀察輔導報告書各乙份
    等為證。
三、經查：受安置人A對上開事實均坦承不諱（見本院99年9月1
    日調查筆錄）。此外本院復依職權調閱99年度家護字第32號
    卷證查核屬實。衡酌聲請人所提家庭訪視評估報告及收容觀
    察輔導報告書等，考量受安置人A 之價值觀、家庭狀況等情
    所為評估後，認聲請人聲請為該受安置人A 為必要之安置尚
    無不合，應予准許，爰依首開規定裁定受安置人A 交付聲請
    人安置於社會福利機構。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日                                                                                                                                      
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
