【裁判字號】    99,花交簡,477
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充：甲○
    ○於民國99年8 月12日晚上9 時許，與同事一同飲酒，其飲
    用米酒約2 杯後，於同日晚上10時許，騎乘機車上路欲返回
    住處。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣酒精濃度已達每公升0.82毫克，
    顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅；惟考量被告犯後
    坦承犯行，態度良好，又無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行容可，且酒後所騎乘者為機車，對於
    交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
