【裁判字號】    99,花易,64
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第301 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月15
    日晚上，在花蓮縣壽豐鄉○○○街11號住處，與告訴人即其
    配偶乙○○發生糾紛，遂基於傷害之犯意，於同日晚上11時
    30分許，持其所有番刀欲砍向告訴人，告訴人見狀逃至花蓮
    縣壽豐鄉○○○街25號前時，仍遭被告持番刀追砍，致告訴
    人受有左手腕切割傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○因傷害案件
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可證（參
    本院卷第7 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
