【裁判字號】    99,司促,6238
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第6238號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記載
    而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認
    其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於99年8月
    31日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「債務人
    甲○○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不可省略）」，該通
    知已於99年9月8日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽
    ，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為
    合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
