【裁判字號】    99,交附民,27
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件（99年度交簡字第14號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，上開規定並為
    適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟所準用，刑事訴訟法
    第504條第1項前段、第505條第1項分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，經原告甲○○提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
            刑事第三庭   審判長 法  官  李世華
                                法  官  吳育汝
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
