【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第425 號、99年度執字第1955號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示參罪，所處各如附表所載之有期
徒刑部分，應執行有期徒刑壹年參月。
甲○○所犯如附表編號4至6所示參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請就如附表編號1 至3 、4 至6 所示之罪，分別裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示犯違反毒品危害防制條
    例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案件，業經本院分
    別判處如附表所示之刑，均已確定在案，有各該判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請就如附表
    編號1 至3 所示3 罪及如附表編號4 至6 所示3 罪，分別定
    其應執行之刑，除如附表編號3 所示違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件關於受刑人持有槍枝之主要組成零件、持有子彈等
    犯罪終了時間應補充為「98年4 月28日下午3 時許」外，本
    院認其聲請為正當，爰就如附表編號1 至3 、4 至6 所示之
    罪，分別裁定定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
