【裁判字號】    99,交簡,14
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5292號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人之身體，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第15行補充、更正為「乙○○以從事農業耕作為業，駕
    駛大型耕耘機為其附隨業務，為從事業務之人；甲○○明知
    服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全
    駕駛動力交通工具，於民國99年9月26日晚上7時20分許，在
    花蓮縣瑞穗鄉某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，隨即駕駛車牌號碼U6-7668 號之自用小貨車，沿省道
    臺九線公路由北往南方向行駛，於同日晚上7時35 分許，行
    經該路段第262.2 公里處時，適有乙○○駕駛未依規定請領
    通行證之農用耕耘機行經該處，乙○○疏未注意在快車道處
    ，不得臨時停車，而當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然將農用耕耘機臨時停放路邊，部分車身
    佔用快車道，甲○○亦因酒後注意能力降低，疏未注意車前
    狀況，而駕駛上開自用小貨車撞擊農用耕耘機，致甲○○受
    有小腸破裂、小腸繫膜破裂及水腫、左右兩側第6、第7肋骨
    骨折等傷害。乙○○於肇事後，留在現場，主動向到場處理
    之員警張宏暉承認其為肇事者，自首所犯，並接受本院裁判
    。」之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪；被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○於肇事後，犯罪未
    被發覺前，主動向到場處理之員警張宏暉承認其為肇事人，
    有自首情形紀錄表1份在卷可參，爰依刑法第62 條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告2 人均無前科之素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各2 份附卷可稽，被告甲○○對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告甲○○
    酒後肇事，造成自己身體之傷害，經施以酒精測試濃度甚高
    ；被告乙○○駕駛農用耕耘機臨時停車，部分車身占用快車
    道，雖有疏失，然被告甲○○酒後駕車，未注意車前狀況，
    為肇事主因，被告甲○○所受傷害，雙方迄今未能達成和解
    ，犯後均能坦承犯行等一切情狀，就被告2 人所犯之罪，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
