【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（99年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機IC板壹片及賭資新臺幣貳仟肆佰拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，被告供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、
    第40條第2 項分別定有明文。本署98年度偵字第2002號被告
    甲○○賭博一案，扣案之賭博性電子遊戲機IC板1 片、賭資
    新臺幣（下同）2,430 元，係上開所示之物，爰依首開規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收；刑法第266條第2項、第40條第2 項亦
    分別定有明文。
三、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經聲
    請人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，以98 年度偵字第
    2002號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以
    98年度上職議字第446 號駁回再議確定，有各該處分書在卷
    可參。扣案之賭博性電子遊戲機IC板1片及賭資2,430元，分
    別係當場賭博之器具及在賭博機檯內扣得之財物，業經其供
    承在卷，並有臨檢記錄表、現場圖、扣押物品目錄表各1 份
    及現場照片共12張等在卷可憑，揆諸上開說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
