【裁判字號】    99,花簡,771
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第771號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    所載「88年8月7日11時20分許」，應更正為「99年8月7日上
    午11時20分許前不久」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告正值青壯，不思循正當途徑以己力取得財物，竟以
    竊盜方式為之，侵害他人財產法益，漠視法律規定，又有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，顯
    未因法院判處罪刑而知所警惕；惟考量其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且竊取物品價值尚非至鉅，並業由被害人領回，有
    贓物認領保管單附卷可佐，其犯罪所生損害容已降低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
