【裁判字號】    99,交聲,421
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年 5月18日所
為之裁決（花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第 8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議。道路交通管理處罰條例第87條第 1項亦
    有明文。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自
    應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此
    為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處
    分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。
二、另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第 5條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；應受送達人有就業處
    所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受雇
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前 2條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份， 1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另 1份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1
    項、第3項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有明文。
三、又按道路交通管理處罰條例第89條前段雖規定「法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」；而刑事訴訟法第62
    條復規定：「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定」。惟監理站之裁決書性質上係屬行政文書，非
    法院受理有關交通事件之文書，故其送達本即應直接適用行
    政程序法之規定，而無再輾轉準用其他規定之必要。再按行
    政程序法第74條之寄存送達規定並無就行政文書送達之生效
    時間另為規定，自應認以寄存之日起即為送達生效之日（臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號意
    旨參照）。又寄存送達之文書，已使應受送達人可得收領、
    知悉，其送達之目的業已實現，自應發生送達之效力。寄存
    送達，其發生送達效力之時間，雖可能影響當事人得為訴訟
    行為之時機，立法政策上係採於寄存送達完畢時發生效力，
    或應如同民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，抑或應採較10日為更長或更短之期間，宜由立
    法者在不牴觸憲法正當程序要求之前提下，裁量決定之，不
    能僅因相關法規規定未如同民事訴訟法第138條第2項設有自
    寄存之日起經10日發生送達效力之規定，即遽認違反平等原
    則，司法院釋字第 667號解釋理由闡釋甚明（最高行政法院
    99年度裁字第828號裁定意旨參照）。
四、經查，受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）自民國97年
     2月4日起戶籍即設於花蓮市○○路9巷2弄2號至今，原處分
    機關於 99年5月18日作出本件裁決處分後，裁決書係交由郵
    政機關向異議人戶籍地為送達，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而於
    99年5月21日寄存於花蓮港務局郵局，並將送達通知書1份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有原
    處分機關送達證書影本及個人戶籍資料各 1份在卷可稽，堪
    認原處分機關業將本件裁決書合法送達予異議人，已使異議
    人可得收領、知悉，其送達之目的業已實現，自應發生送達
    之效力，並以寄存之日即99年 5月21日視為異議人收受送達
    之日期，即應依此計算得聲明異議之法定期間。惟異議人遲
    至數月後之99年9月8日始聲明異議，有該聲明異議狀及交通
    部公路總局臺北區監理所花蓮監理站對違反交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書附卷可參，顯已逾20日之法定期
    間，而不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，本件
    異議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  交通法庭      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
