【裁判字號】    99,易,282
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第282號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1840號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之竊盜罪，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月14日上午11
    時許，持客觀上可供兇器使用之破壞剪1 支，前往位於花蓮
    縣春日里神農路170 號民宅，先翻越該民宅外之圍牆進入後
    ，再以上揭破壞剪剪斷該民宅後面房間的鋁門窗，自剪開的
    鋁門窗洞口進入該屋內，竊取陳邱晨所有之現金新臺幣（下
    同）2,050 元，得手後離去。案經花蓮縣警察局玉里分局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之指述。
  (三)現場圖、現場照片14張。
  (四)破壞剪照片1張。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款攜帶兇器
    、逾越牆垣、毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值青壯年
    時期，不思努力以正當途徑獲取財物，竟竊取他人之財物，
    對被害人所造成損失，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    考量其素行、犯罪動機及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另被告持以行竊之破壞剪1 把，雖供本案
    犯罪所用之物，惟非被告所有，業據被告陳明在卷，爰不併
    予宣告沒收；又被告因本案竊盜所得2,050 元，業已花用殆
    盡而不存在，亦不併予宣告沒收；附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2，刑法第321條第1項第3款、第2款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮分院。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
