【裁判字號】    99,易,304
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第304號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2262號），嗣被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖性騷
擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘役參拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖性騷擾，乘人不及抗拒
而為觸摸其胸部之行為，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實     
一、甲○○於民國99年(起訴書誤載為98年)5月3日6時50分至7時
    許，在宜蘭縣羅東鎮博愛醫院停車場旁，坐在輪椅上，意圖
    性騷擾，乘代號0000 0000號、00000000號、00000000號成
    年女子（真實姓名、年籍均詳卷，以下依序簡稱A女、B女、
    C女）不及抗拒之際，撫摸A女、B女、C女胸部各一次。
二、案經Ａ女、B女、C女訴由宜蘭縣警察局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程
    序並為審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    見本院卷第52頁、第55頁），核與證人即被害人A女、B女、
    C女於警詢、偵查中所證之情節相符；此外，復有宜蘭縣政
    府警察局受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿在卷可佐，
    足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。從
    而，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○前揭三次犯行，均係犯性騷擾防治法第25條第
    1項之罪。又被告所犯前開三罪，時間不同，犯意各別，復
    侵害不同法益，應分論併罰。審酌被告對於女性之身體任意
    觸摸，顯然不尊重個人對於身體之自主權利，並考量其犯罪
    時間短暫，被告犯後於本院審理時坦承犯行之犯後態度，及
    其犯罪之手段、素行、品性、智識程度、對於被害人等所生
    之損害等一切情狀，就其所犯三罪，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條、第41條第1項、第
51條第6款，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國     99     年    9   月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
