【裁判字號】    99,事聲,21
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人就本院民事庭司法事務官
於民國99年8月11日所為99年度司催字第104號公示催告，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。但支付
    命令之異議仍適用第518條及第519條之規定」、「司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。」。查本件異議人係就本院民事庭司法事務官於民國99
    年6月11日所為99年度司催字第104號公示催告事件裁定所命
    公示催告期間聲明不服提起異議，依上述規定，本院自應就
    司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無理由，合先
    敘明。
二、異議意旨略以：依鈞院於民國99年1月20日宜院瑞文字第099
    0000065號函檢送之98年度第2次審、檢、辯座談會暨擴大法
    官與轄區律師座談會紀錄，其中提案6 有關遺失證券公示催
    告之申報期間問題有所討論，略以：「聲請公示催告時票已
    屆期則訂3個月為申報期間，若票尚未屆期，差1個月到期，
    就3加1，差2 個月到期，就3加2，以此為標準。」、「聲請
    公示催告時票已屆期，法官多數訂4個月，少數訂3個月，票
    未屆期時就以尚未屆期期間幾個月再加上去，而非以金額為
    標準。」，惟本件就與98年度司催字第107 號裁定完全相同
    之本票，因遺失而再為之公示催告聲請，竟完全未審酌前述
    各情，而裁定以最長9 個月為申報期間，其就法律之適用，
    顯非允當。爰依法聲明異議，請求另為適法之裁定，以維法
    制等語。
三、按申報權利之期間，自公示催告之公告最後登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日起，應有3個月以上，9個月以
    下，92年2月7日修正之現行民事訴訟法第562 條定有明文。
    該條於92年2月7日修正前之規定為：「申報權利之期間，自
    公示催告之公告最後登載公報或新聞紙之日起，應有六個月
    以上。」，其修正理由略以：又由於交通資訊發達，利害關
    係人獲悉公示催告事由之機會亦隨之增多，且證券具有流通
    性，為維護交易安全，應使其權利狀態早日確定，爰將原條
    文規定證券申報權利6個月之最短期間修正為3個月，並增設
    最長期間為9 個月，俾免程序拖延過久。易言之，該條規定
    之申報期間由6 個月以上縮短為3至9個月，顯然立法者已衡
    量社會變遷之事實，而予以修正，亦即於適用該條規定時，
    定期3個月以上9個月以下，均屬適法。揆諸上開說明，本院
    司法事務官所為99年度司催字第104 號公示催告之期間，既
    係定為9 個月，即與首揭法條規定尚無不符，難認於法有違
    ，聲請人之異議應認為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
