【裁判字號】    99,補,182
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第182號
原      告  宜蘭縣政府警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊德海律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達14日
內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
