【裁判字號】    99,交簡,746
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第746號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2525號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1行「...於99年5月23日（星期日）凌晨，
    在飲酒後...」應補充並更正為「...於民國99年5月22日晚
    間21時至23時許，在宜蘭縣羅東鎮某不知名KTV，飲用啤酒
    後...」；第3行「...當日...」更正為「...99年5月23日..
    .」；並證據欄補充「照片10張」外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告酒醉程度、其駕
    駛車輛對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
