【裁判字號】    99,交簡,726
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第726號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3270號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第2行「某小吃店內飲酒」應補充為「某小吃
    店內飲用高粱酒約2、3杯後」；第11行「...酒精濃度高達4
    59mg/dl...」應補充為「...酒精濃度高達459mg/dl（經換
    算為呼氣酒精濃度值為每公升2.29毫克）...」，並證據欄
    補充「參考台灣省交通處88年車輛行車事故研討會論文集及
    中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教授所著酒
    精濃度與肇事率之關係，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克
    者，其肇事率達50之多；呼氣中酒精濃度達每公升1.5毫克
    者，已達迷醉程度。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。爰審酌被告酒醉程度、其駕駛車輛對交
    通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
