【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年11月10日下午3時10
    分許，駕駛車牌號碼U5-2007號自用小客車並附載告訴人乙
    ○○，沿宜蘭縣三星鄉○○○路○路由南往北方向行駛，途
    經該路與東西十路無號誌交岔路口處時，應注意汽車行至無
    號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，竟疏未注意
    ，適有右方由被告甲○○所駕之車牌號碼0730-HA號自用小
    客車駛來，被告甲○○應注意汽車行經無號誌之交岔路口處
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏未注意及此，未減
    速慢行，作隨時停車之準備。兩車因而相撞，被告甲○○因
    此受有右頸挫傷、右胸挫傷、左舌擦傷等傷害；被告丙○○
    因此受有頭部外傷、顱內出血、顱骨壓迫性骨折等傷害；告
    訴人乙○○因此受有肋骨閉鎖性骨折、腹內器官損傷、唇、
    頭皮之開放性傷口等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人甲○○告
    訴被告丙○○過失傷害案件，告訴人丙○○、乙○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告丙○○、甲○○均係
    觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○
    ○撤回其告訴，有撤回告訴狀3紙在卷可按，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
