【裁判字號】    98,家訴,40
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第40號
原      告  林錦根
訴訟代理人  吳振東律師
被      告  沈飴嫻
            沈輝龍
            沈晉權
上三人共同
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，原告訴之聲明因於起訴後
尚未臻明確，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項規定，限原
告於收受本裁定送達五日內，依民事訴訟法第二百四十四條第一
項第二款、第三款，補正訴訟標的及應受判決事項之聲明，逾期
不補正即駁回本訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
