【裁判字號】    99,司促,6033
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6033號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟肆佰壹拾肆元，及自
    民國九十九年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二點
    八一計算之利息，暨自民國九十九年八月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會於民國(下同)96年8
        月13 日金管銀（六）字第09600334970號函核准變更名
        稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
        不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國94年7月15日，向聲請人借款新
        臺幣(以下同)20萬元整，並定立借據乙紙，約明借款期
        限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
        債務人尚積欠聲請人62,414元，及自99年7月11日起至
        清償日止，按年息2.81%計算之利息，暨自99年8月12日
        起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
        分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
        算之違約金未清償，且依約定債務人已喪失期限利益，
        債務應視為全部到期。爰依民事訴訟法第508條之規定
        ，對債務人核發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
