【裁判字號】    99,簡,619
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2512號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第4至5行「五結鄉○○路16巷2號5樓」應更正為
    「壯圍鄉○○路○段235巷6號」；第7至8行「五結鄉○○路1
    6巷2號5樓」應更正為「壯圍鄉○○路○段235巷6號」；第10
    至11行「五結鄉○○路16巷2號5樓」應更正為「五結鄉○○
    路14號」；第6行及第12行「ERISSON」均應更正為「ERICSS
    ON」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之
    財產，其行為對被害人造成之損害尚經，及其生活狀況、智
    識程度不佳，並犯罪後尚能坦承部分犯行，頗知悔悟之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
