【裁判字號】    99,聲,515
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
            壬○○
            戊○○
            乙○○
            癸○○
            丙○○
            辛○○
            甲○○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之玻璃酒甕拾壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署91年度選偵字
    第7、36號被告子○○等11人涉嫌妨害投票案件，業經該署
    為職權緩起訴處分，然查該案中扣案之玻璃酒甕11只，係屬
    被告子○○等11人所收受之賄賂，為因犯罪所得之物，依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查核聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第
    259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
