【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3013號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第11行「威寶電信公司」應更正為「威寶電信股
    份有限公司」；同行「0000000000號」應更正為「00000000
    00號」；第12行「家福電信公司」應更正為「家樂福電信股
    份有限公司」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。被告一次交付2行動電話，幫助詐騙集團成員為2
    次詐騙行為，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定以幫助詐欺一罪論。爰審酌被告一時失慮，
    幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前社會上詐欺犯罪行徑
    ，對社會治安斲傷甚劇，且其行為對被害人造成之損害，及
    其生活狀況、智識程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
