【裁判字號】    99,民商訴,20
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    99年度民商訴字第20號
原      告  阿迪達斯公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
原      告  彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○ ○○.
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
複代理人    戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議事件，本院於99年9月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應分別給付原告阿迪達斯公司新臺幣參萬伍仟元，原告彪馬
運動魯道夫達士拉股份有限公司新臺幣陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、按民事事件涉及外國人或外國地者，為涉外民事事件，內國
    法院應先確定有國際管轄權，始得受理，次依內國法之規定
    或概念，就爭執之法律關係予以定性後，決定應適用之法律
    （即準據法），而涉外民事法律適用法並無明文規定國際管
    轄權，應類推適用民事訴訟法之規定（最高法院98年度台上
    字第2259號判決要旨參照）。本件原告阿迪達斯公司、彪馬
    運動魯道夫達士拉股份有限公司係外國法人，故具有涉外因
    素，而為涉外民事事件，原告係主張被告丁○○侵害其商標
    權應負損害賠償責任，惟涉外民事法律適用法並無明文規定
    侵權行為損害賠償事件之國際管轄權，自應類推適用我國民
    事訴訟法第1條第1項、第2條第2項規規定，而認被告丁○○
    住所所在地之我國法院有國際管轄權。另依商標法所保護之
    智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，為本院管轄案件
    ，智慧財產法院組織法第3條第1款、智慧財產案件審理法第
    7條亦定有明文，故本院自得就本件民事事件為審理。次按
    ，關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法，但中華民國
    法律不認為侵權行為者，不適用之。侵權行為之損害賠償及
    其他處分之請求，以中華民國法律認許者為限，涉外民事法
    律適用法第9條定有明文，故關於涉外侵權行為之準據法，
    應適用「侵權行為地」及「法庭地法」，查原告主張被告之
    侵權行為係發生在我國境內，依上開規定，本件涉外事件之
    準據法，自應依中華民國之法律。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意、擴張或減縮應受判決事項之聲明、不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第1款
    、第3 款、第7 款分別定有明文。本件原告於民國99年2 月
    10日起訴時訴之聲明為：「被告應賠償原告阿迪達斯公司新
    臺幣（下同）35,000元，且亦應賠償原告彪馬運動魯道夫達
    士拉股份有限公司6萬元，即被告應賠償前述兩位原告含阿
    迪達斯公司與彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公等共計9500
    0元。」，嗣於99年9月7日當庭更正聲明為：「1.被告應給
    付原告阿迪達斯公司35000元；2.被告應給付原告彪馬運動
    魯道夫達士拉股份有限公司6萬元。」（見本院卷第31頁）
    ，核其訴之聲明並未有變更，而僅係更正其法律上之陳述，
    合先敘明。
四、原告起訴主張：原告阿迪達斯公司、彪馬運動魯道夫達士拉
    股份有限公司分別享有adidas、PUMA商標已向我國經濟部智
    慧財產局申請核准註冊而享有商標權（註冊第60511號、註
    冊第54345號、註冊第766352號、註冊第770640號、註冊第1
    31605號商標），非經原告之同意或授權，不得擅自意圖販
    賣陳列仿冒上開商標商品，詎被告竟自97年12月2日18時許
    ，在高雄縣鳳山市○○街「文聖夜市」內設攤陳列仿冒之PU
    MA上衣6件、仿冒adidas上衣2件，並以每件200元之價格，
    販售予不特定人牟利，嗣於同日21時許為警於上址查獲，被
    告業經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第1470號刑事簡易
    判決判處罪刑確定在案，原告之商標權因此受有損害，為此
    爰依商標法第61條、第63條第1 項第1 款及第3 款規定訴請
    賠償。並聲明：1.被告應給付原告阿迪達斯公司35,000元；
    2.被告應給付原告彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司6 萬
    元。
五、經查，原告主張上列之事實，業據其提出高雄地方法院檢察
    署98年度偵字第2662號、高雄地方法院98年度審簡字第1470
    號刑事簡易判決及鑑定報告書為證，復經本院依職權調閱卷
    宗查核無訛，被告已於相當期日受合法之通知（見本院卷第
    18、19頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，其就原
    告所主張之事實即視同自認，故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告阿迪達斯公司、彪馬運動魯道夫達士拉股份有
    限公司依商標法第61條及第63條第1項第1款及第3款規定，
    請求被告分別給付35,000元、6萬元，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月   28     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
