【裁判字號】    99,基交簡,520
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第520號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二四六四號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭
認為其被訴肇事逃逸部分宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序
審理，由受命法官獨任就該部分逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○肇事逃逸部分之犯罪事實及證據，除下列更
    正及補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第一至二列「駕駛車牌號碼ＣＸ－四二
    ○七號自小客車」之記載，應更正為「駕駛車牌號碼ＣＸ－
    二四○七號自小客車」。
  (二)起訴書犯罪事實欄一應補充「（甲○○所涉過失傷害部分，
    業經乙○○撤回告訴，本院就該部分另為公訴不受理之判決
    ）」之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道路
    交通者之安全，竟疏未注意以致肇事，使被害人受有如聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，已屬不該，其駕駛汽車肇事後
    ，未救護傷者或為報警等任何必要措施，仍駕車離去，漠視
    道路交通行車安全及被害人生命身體所遭受之危險，更不可
    取；然其前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，事後已與告訴人調解成
    立，並賠償完畢，經告訴人具狀撤回告訴，有本院調解筆錄
    、準備程序筆錄及告訴人撤回告訴聲請狀在卷可憑，被告犯
    後態度亦可，兼衡其智識程度、被害人所受傷勢等一切情狀
    ，認公訴檢察官於本院準備程序請求判處被告有期徒刑六月
    ，應屬適當，爰從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及
    刑之宣告，當知警惕，諒無再犯之虞，另參酌告訴人於本院
    準備程序表示願意原諒被告，並同意法院給予被告緩刑之機
    會，公訴檢察官則請求法院併宣告緩刑二年之意見，均有前
    揭準備程序筆錄可稽，本院因認前開對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2464號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路190之1號10
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於99年4月6日10時許，駕駛車牌號碼CX-4207號自小
    客車，沿基隆市○○○路往麥金路方向行駛，適時乙○○亦
    駕駛車牌號碼EFP-637號機車在甲○○同向同車道右前方行
    駛。甲○○駕駛自小客車在乙○○之機車後方行駛，因認乙
    ○○機車車速過慢，遂決定在基金一路41號前路段自機車左
    方超越。甲○○在該路寬4線之路段欲超越同一車道之前車
    ，本可選擇由快車道超越前車以策安全，若選擇由同一車道
    超越前車，依規定必須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次以
    提醒前車注意，在超越前車過程中更應注意兩車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時天候與路況正常，並無
    不能注意或不能迴避之情形，甲○○應注意、能注意而未注
    意，未選擇變換至快車道超越前車之較安全方式，亦未採取
    提醒前車注意之警示措施，卻直接在同一車道直接自乙○○
    機車左方超越，在超越併行過程中又未保持安全距離，亦未
    做好應變準備，導致甲○○所駕駛小客車右後方車門與乙○
    ○駕駛機車之左側把手末端在行進間發生擦撞，造成乙○○
    人車倒地及雙手擦傷、雙側膝蓋擦傷、左小腿擦傷、下巴裂
    傷之傷害，機車亦因之受損。甲○○明知駕駛動力交通工具
    致人受傷，不論歸責因素如何，均應立即採取救護及其他必
    要措施，並應聯繫警察機關或在場等候處理而不得逕行離開
    現場，亦明知車側騎士乙○○之機車確實與自己所駕駛自小
    客車車門發生磨擦而人車倒地，有傷亡之極大可能性，甲○
    ○不僅未報警亦未留下協助處理後續事宜，而乙○○亦未同
    意甲○○離去，甲○○隨即逕行駕車離開。乙○○因甲○○
    未留下協助，只能自行扶起機車並前往醫院接受治療，嗣後
    在員警協助下調取案發地附近往來車輛之監視錄影畫面，循
    線查知係甲○○駕車肇事逃逸。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）被告甲○○部分自白：自小客車右後車門車與告訴人機車
      左端把守之橡膠部位發生磨擦、告訴人人車倒地、被告未
      留下處理亦未報警、未採取行駛最左側車道（快車道）之
      較安全超車方式。
（二）告訴人乙○○敘述案發過程之內容：全部犯罪事實。
（三）長庚紀念醫院出具之診斷證明書：告訴人急診之時間與受
      傷情形、依時間與傷勢判斷，應係本件車禍所造成。
（四）告訴人提供及員警拍攝之自小客車照片：被告自小客車右
      側車門與告訴人機車左側把手發生擦撞。
（五）道路交通事故現場圖及案發地照片：事故現場之狀況。
二、按汽車欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變
    換燈光一次，道路交通安全規則第101條第1項第3款定有明
    文，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項定有明文。被告駕車超越前方機車，未依規定採取警
    示措施，亦未預留安全間距及預防措施之空間，貿然自同一
    車道超越機車，已違背上述道路交通安全規則之規定。核被
    告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸及284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。被告所犯上述二罪之之行為及構成要件不同，
    請分論併罰。至告訴人提出毀損告訴乙節，因刑法關於毀損
    罪並未就過失行為加以處罰，且毀損與傷害結果均係屬被告
    同一過失駕駛行為所引起之想像競合關係，就毀損罪嫌部分
    爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                          檢  察  官  王  亞 樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          書  記  官  魏  書  崧
所犯法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
