【裁判字號】    99,易,429
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一七八號），本院認不得以簡易判決處刑，經適
用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○
    原為夫妻關係，原共住在基隆市○○區○○路四五號二樓。
    於民國九十九年一月二十九日凌晨一時許，被告見告訴人晚
    歸，二人發生口角，被告以徒手朝告訴人臉部呼巴掌及眼部
    ，並以蒼蠅拍拍打告訴人全身，造成告訴人受有前額擦傷、
    嘴唇擦鈍傷及左前臂擦鈍傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人與被告調解
    成立，告訴人亦具狀撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀在卷可憑，則依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
