【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第44號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本
    案告訴（參見本院99年度基交簡字第492 號卷附之民國99年
    9 月27日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本
    件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判
    決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑
    之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第44號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6 月26日下午5 時29分許，駕駛車牌號碼
    DU-7337 號自用小客車，沿臺北縣雙溪鄉○○路往瑞芳方向
    行駛，途經臺北縣雙溪鄉○○路與自強路交岔路口時，本應
    注意車輛行至閃光黃燈號誌之交岔路口，應遵守燈光號誌；
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而當時天候晴、日間自然光
    線，柏油路面乾燥無缺陷無障礙物，依其智識、能力並無不
    能注意之情事，竟疏未注意行經閃光黃燈號誌肇事岔路口，
    應注意車前狀況，即貿然行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼
    NM7-712 號重型機車，沿自強路欲左轉至中正路，亦疏未注
    意行經閃光紅燈號誌之交岔路口，支線道左轉彎車望讓幹線
    道直行來車先行，即貿然行駛，雙方因而發生擦撞，致丙○
    ○受有左手橈骨遠端閉鎖性骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）告訴人丙○○之指訴。
（三）診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1 份。
（五）現場照片13張。
（六）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會99年7 月26日北
      縣鑑字第0995180453號函暨所附鑑定意見書1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
