【裁判字號】    99,訴,738
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴字第738 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度瑞簡字第60號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國95年3 月20日縮短刑期執行完畢。又因施用第一級
    毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年11月29日釋放出所，並由本署檢察官以94年度毒
    偵字第2786號及94年度毒偵緝字第141 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第
    959號判決判處有期徒刑8月確定，並於96年8 月20日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復於99年6 月23日23時
    25分為警採尿前回溯24小時內某時，在其臺北縣瑞芳鎮○○
    路282巷5弄14 號4樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日22時50分許，在基隆市○○路
    及仁三路口為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情，因認被告甲○○涉犯違反毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國99年9 月15日死亡之事實，
    此有被告個人戶籍基本資料查詢結果暨臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件在附卷可稽，是本件揆諸上開規定及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    28      日
                    刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
