【裁判字號】    99,基簡,1376
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    一、第5行至第6行所載「於99年7月5日18時許」應更正為「
    於99年7月5日20時18分」；（二）證據並所犯法條欄一、應
    補充：「按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為
    者而言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
    台上字第77號判例可資參照）。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，將其所有大武崙郵局帳號00000000000000號之提款卡
    及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，使該詐欺
    集團作為對被害人丁○○、丙○○等2 人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以1 個提供帳戶之行為，使實施詐術之正
    犯，得以詐騙2 名被害人，觸犯構成要件相同之2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定論以1 幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告因一時失慮，提供帳戶供他人非法使用，助長
    他人犯罪，並增加查緝困難，惟念其並無不法前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其犯罪動機、手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另本案詐欺集團持以詐欺被害人
    所用之被告所開立之大武崙郵局帳號00000000000000號之提
    款卡，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然
    因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3713號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路179巷22號
                        現居基隆市○○○路46巷3號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國99年7 月初某日，在高雄
    市○○○路，將其所有大武崙郵局帳號00000000000000號提
    款卡、密碼，交予姓名年籍不詳之男子。嗣於99年7月5日18
    時許，丁○○接獲詐騙集團電話，謊稱先前購買燦坤3C商品
    。以信用卡刷卡付帳，工作人員誤設為分期付款，要丁○○
    至提款機取消分期付款，丁○○不疑有他至提款機依對方指
    示操作，竟匯款新台幣（下同）29,980元至上開帳戶。同日
    20時49分許，丙○○接獲詐騙集團電話，謊稱先前網路購物
    ，工作人員誤設為分期付款，要丙○○至提款機取消分期付
    款，丙○○不疑有他至提款機依對方指示操作，竟匯款29,9
    89元至上開帳戶。嗣後丁○○、丙○○等人發覺受騙報警循
    線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認將提款卡、密碼交予不詳人士，惟
    辯稱：伊是要找工作，對方說要匯薪資用云云。經查，被害
    人丁○○、丙○○遭騙匯款至被告帳戶，業於警局指訴綦詳
    ，並有自動櫃員機交易明細影本2 張在卷可稽；另有被告郵
    局開戶資料影本及交易查詢單影本在卷可資佐證。按有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高
    法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具
    密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑
    及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他
    人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦
    即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人
    頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識
    。應徵工作應到公司人事部門，為何被告會在高雄市○○○
    路路旁與對方見面，且匯薪資僅須提供帳號或存摺影本即可
    ，焉須提款卡及密碼，被告所辯要難採信。衡之常情，被告
    當有預見他人收集帳戶所用之存摺、提款卡、密碼等物，應
    係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，
    然被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙
    集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告
    自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
