【裁判字號】    99,基簡,1382
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告甲○○於民國96年間已有犯賭博罪，經本院判處罰
    金新臺幣3 千元之紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院96年度基簡字第370 號判決參照，該案賭具為四色牌），
    竟不知悔改，更進一步利用簽賭網站與不特定多數人對賭財
    物，其行為助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟於警詢、
    偵查中尚知坦承犯行，對案情亦能詳為供述，未致耗費大量
    司法資源，兼衡被告犯罪之動機、目的、所獲利益及其品行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算之標準。
  (二)扣案如附表所示之物，均係被告所有、供其犯賭博罪所用之
    物（但非屬賭博當場供直接決定輸贏之器具，不適用刑法第
    266 條第2 項規定；又被告雖供稱：扣押物品編號3-2 所示
    電腦主機1 台係其女兒在用云云，惟警方執行搜索時亦在該
    台電腦主機連結之螢幕上發現簽賭網站畫面，且該台電腦主
    機內有登入各大簽賭網站之紀錄【基隆市警察局刑警大隊偵
    一隊偵查報告暨所附照片參照】，足見被告此部分所辯不足
    採信），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項。
  (二)刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳虹
附表：
一、電腦主機貳台（扣押物品編號3-1、3-2）
二、帳單伍紙
三、帳簿壹本
四、萬泰商業銀行存摺壹本
五、中國信託商業銀行存摺壹本
六、郵政跨行匯款單壹紙
七、記事本壹本
八、行動電話壹具（內含0000000000、0000000000號SIM 卡各壹
    張）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3724號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街38巷19號
                        1樓
                        現居基隆市安樂區○○○街38巷60之
                        1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年12月起，以基隆巿安樂區○○○街38巷60
    之1號2樓之居所為賭博場所，由甲○○邀集不特定多數人以
    「職棒網路簽賭」方式賭博財物。其賭法為由甲○○以電話
    0000000000、0000000000號，將網路簽賭站網址 http://AG
    .SD777.NET 上之帳號AC515、密碼AA5566給綽號提供給「阿
    新」、「阿弟」、「李董」、「高松」、「吳」、「阿波」
    及「阿興」等不特定人，由「阿新」等人利用網路連線設備
    ，登入上開綱址，以每注新臺幣（下同）1百元至1萬元方式
    下注，再以美國職業棒球賽結果決定輸贏，以簽注1000元為
    例：若賭客押中比賽勝隊，可得彩金965元，原本的1000 元
    歸還，若賭客未押中，下注賭金中之985 元歸甲○○，其餘
    15元則歸還賭客，以此方式與不特定之人對賭財物。嗣為警
    於99年8月4日上午11時50分持搜索票在甲○○上開居所，扣
    得其所有供經營「職棒網路簽賭」所用之電腦主機2 台（扣
    押編號3＿1、3＿2）、帳單5紙、帳簿1本、萬泰商業銀行存
    摺1本、中國信託存摺1本、郵政跨行存款單1紙、記事本1本
    及行動電話1具（內含0000000000、0000000000號SIM卡2 張
    ）等物查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有臺灣基隆地方法院通訊監察書暨所附譯文、復有現
    場照片附卷及電腦主機等物品扣案可證，足認被告自白與事
    實相符，其等犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    等罪嫌。扣案之電腦主機2 台（扣押編號3＿1、3＿2）、帳
    單5紙、帳簿1本、萬泰商業銀行存摺1本、中國信託存摺1本
    、郵政跨行存款單1紙、記事本1本及行動電話1具（內含
    0000000000、0000000000號SIM卡2張）等物係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供述在卷，均請依法宣告沒收。
三、至報告機關所查扣編號3＿3之電腦主機及華泰商業銀行、台
    新國際商業銀行、京城銀行等支票共三張，被告堅決否認與
    賭博相涉，辯稱：電腦係其新購買，尚未使用，支票則係向
    友人借得供周轉，均非用於賭博等語，經查，上開電腦於查
    獲時並未發現其內有登入賭博網站等足認供賭博犯罪所用之
    情事，至扣案支票於通訊監察期間亦未發現與賭博相關之通
    話，此有偵查報告附卷可稽，故上開扣押物品既無積極證據
    可認係供賭博所用，爰不聲請沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
