【裁判字號】    99,基簡,1308
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1308號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第93條之非法復工經制止不從罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「臺北縣政府違章建築拆除大隊99年9 月23日北縣拆認一字
    第0990049414號函」。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行良好，其行為固於法不合，且對
    國家建築管理、公權力執行及公共利益均構成一定程度之危
    害，惟念其係因舊宅屋頂坍塌致生危險，父親又堅持不願離
    鄉生活，為儘快提供雙親理想之住所，方會不待取得建造執
    照即在原址新建樓房，更有不顧主管機關停工命令擅自復工
    之舉，動機不無可憫之處，兼衡其大學畢業學歷之智識程度
    ，有固定職業與收入、已婚、育有2 名子女、尚須奉養父母
    之生活狀況，暨系爭房屋迄未自行拆除或補辦建造執照申請
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)建築法第93條。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3487號
    被      告  甲○○  男  45歲(民國○○年○○月○○日生 )
                        籍臺北縣瑞芳鎮○○路13號
                        居臺北縣蘆洲市○○街267巷9弄6號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○未向主管機關申請取得建造執照，擅自於
    民國98年11月間，雇工將其位於台北縣瑞芳鎮○○路13號之
    舊宅拆除，興建鋼骨結構二層樓房，台北縣政府派員勘查後
    ，於98年12月3日、99年5月18日勒令停工，詎甲○○均未停
    工，仍持續興建，而於99年6月29日完成樓房全部結構及外
    牆磁磚，已被勒令停工，擅自復工，經制止仍不遵從。案經
    台北縣政府函送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白、交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸
    國家風景管理處函、台北縣政府違章建築拆除大隊違章建築
    認定通知書、勘查紀錄表、送達證書、台北縣政府工務局函
    、照片。
三、所犯法條：被告所為係犯建築法第93條罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
