【裁判字號】    99,基簡,768
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度基簡字第768號
原      告  甲○○
上列當事人與被告峰陽工程有限公司間請求給付票款事件，本院
裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告峰陽工程有限公司
    發支付命令，惟被告峰陽工程有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣5,744,800元，應繳裁判費新
      台幣5 萬7,925 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
      元外，尚應補繳新臺幣5萬7,425元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
