【裁判字號】    99,基簡,1425
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1425號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第376 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並將犯
    罪事實欄標題一第8 行之「99年4 月1 日」更正為「97年4
    月1 日」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告乙○○無任何刑事前科紀錄（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行良好，惟於此詐騙集團犯案猖獗
    ，利用人頭帳戶存提詐得財物之事迭有所聞之際，仍將自己
    所有之金融機構帳戶提供予他人，使該帳戶流入不詳詐騙集
    團支配、管理下，詐騙集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺取
    財犯行，雖尚無證據證明被告有何獲利，其行為仍對被害人
    甲○○造成共計新臺幣2,560,000 元之財產損害，影響被害
    人之家庭經濟及生活條件甚鉅，並使國家機關追查詐騙集團
    成員及被害人尋求救濟均趨於困難，降低詐騙集團為警查獲
    及遭追償不法所得之風險，助長詐騙歪風，危害社會治安，
    又被告於偵查中到案時即已坦白認罪，未為不實辯解或無益
    之調查證據聲請，有助於節省司法資源，但未能填補被害人
    所受損害，兼衡被告高職畢業學歷之智識程度，無業且未婚
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                             書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第376號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○○街76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年3月間，將其在國泰世華商業銀行帳號000000000000
    號之帳戶存摺、金融卡及密碼，在不詳地點，交付予真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿藝」之詐騙集團成員，以此幫助他人
    犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得乙○○上開帳戶資料後
    ，意圖為自己不法所有，於99年4月1日，佯裝溫家堡家具公
    司之員工，以電話向甲○○詐稱投資獲利很高，要求甲○○
    匯款投資，致甲○○陷於錯誤，依指示於同年月2日、7日、
    8日、9日分別匯出新臺幣（下同）70萬元、60萬元、66萬元
    、60萬元至乙○○之上開帳戶，旋為該詐騙集團之成員提領
    殆盡。嗣甲○○發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告、臺灣彰化地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於偵訊之供述。
   （二）證人甲○○於警詢之證述。
   （三）臺灣中小企業銀行匯款申請書（匯款人證明聯）3份及
         合作金庫銀行匯款申請書回條聯1份。
   （四）世華聯合商業銀行開戶資料及交易明細對帳單各1份在
         卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
