【裁判字號】    99,交訴,33
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張文寬律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二四六四號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年四月六日十時許
    ，駕駛車牌號碼ＣＸ－二四○七號（起訴書誤載為ＣＸ－四
    二○七號）自小客車，沿基隆市○○○路往麥金路方向行駛
    ，適時告訴人乙○○亦駕駛車牌號碼ＥＦＰ－六三七號機車
    在被告同向同車道右前方行駛。被告駕駛自小客車在告訴人
    之機車後方行駛，因認告訴人機車車速過慢，遂決定在基金
    一路四一號前路段自機車左方超越。被告在該路寬四線之路
    段欲超越同一車道之前車，本可選擇由快車道超越前車以策
    安全，若選擇由同一車道超越前車，依規定必須先按鳴喇叭
    二單響或變換燈光一次以提醒前車注意，在超越前車過程中
    更應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候與路況正常，並無不能注意或不能迴避之情形，被告
    應注意、能注意而未注意，未選擇變換至快車道超越前車之
    較安全方式，亦未採取提醒前車注意之警示措施，卻直接在
    同一車道直接自告訴人機車左方超越，在超越併行過程中又
    未保持安全距離，亦未做好應變準備，導致被告所駕駛小客
    車右後方車門與告訴人駕駛機車之左側把手末端在行進間發
    生擦撞，造成告訴人人車倒地及雙手擦傷、雙側膝蓋擦傷、
    左小腿擦傷、下巴裂傷之傷害，機車亦因之受損。被告明知
    駕駛動力交通工具致人受傷，不論歸責因素如何，均應立即
    採取救護及其他必要措施，並應聯繫警察機關或在場等候處
    理而不得逕行離開現場，亦明知車側騎士告訴人之機車確實
    與自己所駕駛自小客車車門發生磨擦而人車倒地，有傷亡之
    極大可能性，被告不僅未報警亦未留下協助處理後續事宜，
    而告訴人亦未同意甲○○離去，被告隨即逕行駕車離開。告
    訴人因被告未留下協助，只能自行扶起機車並前往醫院接受
    治療，嗣後在員警協助下調取案發地附近往來車輛之監視錄
    影畫面，循線查知係被告駕車肇事逃逸。因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌及同法第一百八
    十五條之四之肇事逃逸罪嫌（被告所涉肇事逃逸部分，本院
    另逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴人認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依刑法第二
    百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告訴人與被告業經本
    院調解成立，告訴人並具狀撤回刑事告訴，有本院調解筆錄
    及告訴人撤回刑事告訴狀在卷足稽，揆諸前開說明，本件被
    告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
