【裁判字號】    99,基簡,1423
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1423號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二五八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於公
    務員依法執行職務時施強暴罪。被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有卷
    附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有公共危險及違反毒品危害防制條例等前
    科，有前揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表足參，素
    行非佳，其因持有施用毒品之注射針筒，唯恐巡邏警員發現
    ，竟意欲逃離現場，而對依法執行盤查職務之警員施強暴行
    為，犯罪手段實不足取；惟其上開犯行，所生犯罪損害尚非
    甚重，證人蔡富國亦於檢察官偵訊時表示不追究其傷害罪責
    ，兼衡其智識程度及坦承犯行之態度等一切情況，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2584號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路18巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度訴字第823號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國99年
    4月29日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年5月24日晚間8
    時20分許，駕駛車牌號碼WKQ-671號輕型機車行經基隆市○
    ○區○○路與孝三街口，因安全帽帶未扣，而為巡邏員警陳
    文義、蔡富國攔檢，乙○○停車後作勢下車接受攔檢，待員
    警上前盤查時，因持有毒品注射針筒心虛（所涉施用第一級
    毒品罪嫌，另經提起公訴），隨即駕駛上開機車逃逸，而為
    陳文義、蔡富國各駕駛1輛機車追緝，乙○○旋不慎撞到路
    旁停放之自用小客車，之後即棄車逃逸，蔡富國即上前制止
    ，乙○○竟基於妨害公務之犯意，明知警員蔡富國正依法執
    行職務，以身體及手肘碰撞蔡富國，並將蔡富國壓倒在地致
    受傷（涉嫌傷害部分未據告訴），欲藉此方式逃離現場，惟
    遭蔡富國拉住，並旋遭支援到場之警力制伏。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人蔡富國
    、陳文義所述相符，並有蔡富國受傷照片2張、行政院衛生
    署基隆醫院診斷證明書1紙附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
