【裁判字號】    99,基小,1582
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟玖佰壹拾元，及自民國九十八
年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十八‧二五計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告前於民國92年10月8 日向原告借款新台幣
    （下同）80,000元，約定自92年10月8日起至98年10月8日止
    循環動用，利息採固定利率計付，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等情形，債務視為到期。而被告於98年1 月22日後未依約清
    償本息，債務視同到期，尚欠本金58,913元及應給付自98年
    1月23日起至清償日止按年息百分之18.25計算之利息等情，
    業據原告提出現金卡申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款
    交易明細表為證，堪信屬實。從而，原告依據借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
