【裁判字號】    99,司拍,189
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第189號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）87年3月
    31日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）360,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自89年7月27日至119年7月26日，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。第三人乙○○向聲請
    人借款115,491元，利息依借款契約所載方式計算，除仍按
    上開利率計算外，逾期應依契約之約定方式加計違約金。詎
    第三人乙○○自95年8月8日起即未繳納本息，依契約之約定
    ，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借
    款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    因第三人乙○○於94年12月12日讓與該不動產予相對人，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、信
    用貸款資料、帳戶明細查詢影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年8月10日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年8月26日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
