【裁判字號】    99,基簡,1357
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○○○○○ ○.
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3386號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丁○○、己○○、庚○○、丙○○共同違反主管機關為
資源管理及漁業結構調整，對漁具、漁法之禁止所為之公告事項
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之漁具扒網壹張及硬尾魚伍佰公斤變賣所得價金新臺幣
壹萬元，均沒收之。
甲○○○○○○ ○○○○○共同違反主管機關為資源管理及漁業結構調整，
對漁具、漁法之禁止所為之公告事項，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之漁具扒
網壹張及硬尾魚伍佰公斤變賣所得價金新臺幣壹萬元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「漁貨500 斤
    」之記載，應更正為「以扒網漁具採捕所得之硬尾魚500 公
    斤」；證據並所犯法條欄一、證據：「證據（五）漁貨500
    斤、漁網1件」，應更正為「硬尾魚500公斤、扒網1件」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按「主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定下
    列事項：三漁具、漁法之限制或禁止。」漁業法第44條第3
    款定有明文。據此，臺北縣政府乃於97年4 月2 日，以北府
    農漁字第09701791671 號公告「禁止扒網（俗名三腳虎）漁
    船進入臺北縣『低潮線向外海延伸三浬海域』」，以杜絕漁
    船逕以扒網漁具於上開海域採捕水產動植物，俾維繫臺北縣
    政府漁業資源之永續利用。此則有臺北縣政府97年4 月2 日
    北府農漁字第09701791671 號公告1 紙存卷為憑。被告戊○
    ○既係「豐瀧號」（船籍編號CT4-2089）漁船船長，又以駕
    駛扒網漁船從事水產動植物之採捕，而被告丁○○、己○○
    、賴金發、丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○ 長期從事撈捕漁業，均
    為上開備有「扒網」漁具之「隆滿號」漁船船員，則其就關
    此公告事項，當知之甚詳。被告戊○○、丁○○、己○○、
    庚○○、丙○○、甲○○○○○○ ○○○○○，逕於臺北縣深澳漁港外
    海1.8浬即「東經121度50.893分、北緯25度09.678分」之「
    臺北縣『低潮線向外海延伸三浬海域』」範圍，利用扒網漁
    具採捕水產動植物之所為，自係違反主管機關即臺北縣政府
    依漁業法第44條第3 款所為對漁具、漁法之禁止之公告事項
    ，而應依同法第61條規定處罰。
  (二)本院審酌漁業法之立法目的在於保育、合理利用水產資源（
    漁業法第1 條參照）及維護物種多樣性，避免漁民以超限方
    式採捕水產動植物，造成水產物種之生態失衡、甚至滅絕；
    兼衡量「豐瀧號」漁船平日復係以駕駛扒網漁船從事水產動
    植物之採捕為業，被告等竟違反主管機關就關此「漁具、漁
    法之禁止」公告，擅自在上開禁止海域，以扒網方式採捕水
    產動植物而無視於漁業資源之永續利用，所為固非可取，惟
    慮及被告等素行尚稱良好（參見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），本次係因失慮而罹刑典之犯案動機，被告等已知
    悛悔而表悔悟之犯後態度，而被告甲○○○○○○  ○○○○○年紀尚輕
    且係外籍人士，應僅為受指揮之船員等一切情狀，分別從輕
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
  (三)被告等恃以採捕水產動植物之「扒網」，係為採捕或養殖目
    的而使用之直接或間接工具，而屬漁業法第68條所指漁具（
    漁業法施行細則第14條規定參照）；扣案之硬尾魚500 公斤
    ，業依刑事訴訟法第141 條規定變賣為新台幣10000 元，均
    應依漁業法第68條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，漁業法第61條、第44條
    第3 款、第68條，刑法第11條前段、第28條、第42條第3 項
    、第74條第1 項1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
漁業法第44條
（為資源管理及漁業結構之調整得公告規定事項）
主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定左列事項：
一、水產動植物之採捕或處理之限制或禁止。
二、水產動植物或其製品之販賣或持有之限制或禁止。
三、漁具、漁法之限制或禁止。
四、漁區、漁期之限制或禁止。
五、妨害水產動物回游路徑障礙物之限制或除去。
六、投放或遺棄有害於水產動植物之物之限制或禁止。
七、投放或除去水產動植物繁殖上所需之保護物之限制或禁止。
八、水產動植物移植之限制或禁止。
九、其他必要事項。
漁業法第61條
（罰則（二））
違反主管機關依第 44 條第 3 款所為之公告事項者，處 6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 3 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3386號
    被      告  戊○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣望安鄉將軍村將軍澳46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路96巷17之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○路32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○街303巷15弄24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○街290巷105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○○○○ ○○○○○
                        21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市八斗子漁港「豐瀧號」漁船
                        （印尼籍）
                        護照號碼：S887987號
上列被告因漁業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○係高雄籍「豐瀧號」（船籍編號CT4-2089）漁船船長
    ，丁○○、己○○、庚○○、丙○○與甲○○○○○○ ○○○○○ 係上
    開漁船之船員，均從事漁撈作業，明知臺北縣政府依據漁業
    法第44條第3款規定，於民國97年4月2日發布主旨「臺北縣3
    浬海域禁止使用扒網（俗名三腳虎）漁具採捕水產動植物及
    有關限制事宜」之北府農漁字第09701791617 號公告，公告
    事項為修正該府95年12月27日北府農漁字第0950876691號公
    告，並禁止扒網漁船進入臺北縣低潮線向外海延伸3 浬海域
    作業，竟違反主管機關前述公告事項，並基於非法於3 海浬
    內海域以公告禁止之扒網漁具從事漁撈採捕水產動植物之犯
    意聯絡，於99年7 月10日18時55分許，共同搭乘「豐瀧號」
    漁船，自基隆市八斗子漁港出港，於翌日（11日）凌晨3 時
    10分許，至臺北縣深澳漁港外海1.8浬處（東經121度50.893
    分、北緯25度09.678分），以扒網從事漁撈採捕水產動植物
    作業，嗣經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第1 海巡隊在前
    述海域當場查獲以公告禁止之漁具扒網捕魚之「豐瀧號」漁
    船及漁貨500斤，始悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第1 海巡隊報告本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告戊○○、丁○○、己○○、庚○○、丙○○與甲○○○○○
      ○ ○○○○○均坦承上開犯行。
（二）台北縣政府97年4 月2日北府農漁字第09701791671號公告
      。
（三）行政院海岸巡防署海洋巡防總局第1海巡隊99年7月11日洋
      局一檢字第9900904 號檢查紀錄表、機漁船進出港檢查表
      。
（四）99年7月11日豐瀧號扒網捕魚現場錄影光碟照片3張。
（五）漁貨500斤、漁網1件。
（六）查扣之現場照片5張。
    綜上，被告等犯嫌，均堪認定。
二、所犯法條：被告6人所為，均係犯漁業法第44條第3款之規定
    ，應依同法第61條處斷。其等就前開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。上開之漁獲物500斤及漁具，
    請依漁業法第68條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
漁業法第44條（為資源管理及漁業結構之調整得公告規定事項）
主管機關為資源管理及漁業結構調整，得以公告規定左列事項：
一、水產動植物之採捕或處理之限制或禁止。
二、水產動植物或其製品之販賣或持有之限制或禁止。
三、漁具、漁法之限制或禁止。
四、漁區、漁期之限制或禁止。
五、妨害水產動物回游路徑障礙物之限制或除去。
六、投放或遺棄有害於水產動植物之物之限制或禁止。
七、投放或除去水產動植物繁殖上所需之保護物之限制或禁止。
八、水產動植物移植之限制或禁止。
九、其他必要事項。
漁業法第61條（罰則（二））
違反主管機關依第44條第3款所為之公告事項者，處6月以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣3萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
