【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1069號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月21日釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    777 號為不起訴處分確定。復因詐欺案件，經本院以96年度
    基簡字第786 號判決判處有期徒刑2 月確定；因竊盜案件，
    經本院以96年度基簡字第971 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第929 號判決判處有
    期徒刑2 月15日確定，其因上開3 案件所處之刑，嗣經本院
    以97年度聲字第317 號裁定合併應執行有期徒刑6 月確定，
    並於97年6 月18日執行完畢。又因竊盜案件，經本院以98年
    度基簡字第631 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於98年11
    月17日執行完畢。再因竊盜案件，經本院以98年度基簡字第
    1219號判決，判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定；因施用第二級、第一級毒品案件，經本院以99年度
    訴字第288 號判決，各判處有期徒刑3 月、7 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，其現入監執行上開案件所處之刑。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
    2 日凌晨3 時許，在基隆市○○區○○路友人住處，以將第
    一級毒品海洛因置於玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於翌日晚間11時30分
    許，在基隆市○○路370 巷口前，因另案為警緝獲，經警徵
    得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可佐，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月
    21日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可查。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒
    執行完畢後之5 年內，再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事
    實欄一所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所
    犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
