【裁判字號】    99,基簡,685
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院裁定如下：
        主  文
本件再開言詞辯論，並指定於99年10月19日上午10時10分，在本
院第九法庭行言詞辯論。
        理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件前於民國99年9 月21日言詞辯論終結，茲有再行調查之
    必要，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
