【裁判字號】    99,基簡,1420
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1420號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二二九號），被告於本院準備程序自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄一之第四至五列「於九十九年四月二十一
    日下午三時三十五分許為警採集尿液前二十四小時內之某日
    時，在不詳處所」之記載，應更正並補充為「於九十九年四
    月二十日晚間某時，在基隆市外木山海邊，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序中對犯罪事實之
    自白。」
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書原認
    被告施用第一級毒品海洛因之犯罪時間，與本院上開認定被
    告施用時間（係根據被告於本院準備程序中之自白）」，僅
    描述精確與否之別，尚非審判與起訴範圍有異。爰審酌被告
    經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身
    之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未
    見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教化性情之必
    要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪
    手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度、施用次數等一切
    情狀，認公訴檢察官於本院審判程序請求判處被告有期徒刑
    六月之意見，應屬適當，乃從輕量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。至供被告施用毒品之香菸，因未據
    扣案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避
    免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條本文、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1229號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                          16號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年1月16 日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第1950號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月2
    1日下午3時35分許為警採集尿液前24小時內之某日時，在不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午3時35分
    許，在基隆市警察局第四分局偵查隊接受採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵│證明被告親自採尿供警送驗│
│    │查中之供述。        │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺灣檢驗科技股份有限│證明被告於99年4月21日15 │
│    │公司於99年5月10日所 │時35分為警所採尿液，經送│
│    │出具之濫用藥物檢驗報│驗結果呈毒品海洛因之代謝│
│    │告、基隆市警察局第四│物嗎啡陽性反應之事實。  │
│    │分局列管毒品人口尿液│                        │
│    │檢體採集送驗紀錄表（│                        │
│    │檢體編號：Ｚ000000000│                        │
│    │350）各1紙。        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│證明被告本件係於觀察、勒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│戒釋放後五年內再犯之事實│
│    │表、矯正簡表各1紙。 │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
