【裁判字號】    99,基簡,1261
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1261號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
74號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（無不法前科）係公車司機，其於民國99年5 月8 日
    16 時10 分許，駕駛101 路、車牌號碼為319-FQ號之營業用
    大客車，停在和平島站牌使乘客上下車，俟4 名乘客上車後
    ，甲○○關閉車門並起步緩慢行駛，乙○○始跑步自後方追
    趕而來，並以手拍打大客車車身示意甲○○停車，甲○○駕
    車往前行駛一小段距離後停止在路口，並開啟車門，在車門
    開啟過程中乙○○即用力捶打車身一下，並走至車門下方斥
    責甲○○，甲○○即對乙○○稱：我不是沒停車、沒開車門
    ，你還捶車子做什麼！（台語）乙○○上車後，二人即發生
    激烈口角，甲○○心生憤怒，竟在上開不特定人得以共見共
    聞之公眾得出入場所，以「幹你老母雞掰」（台語）侮辱乙
    ○○。案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴後，本院改以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並經告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴明確，且有車號319-
    FQ號營業大客車於99年5 月8 日16時許之監視錄影器翻拍光
    碟乙片附卷可資佐證，及本院勘驗該翻拍光碟之勘驗筆錄在
    卷可佐。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。茲審
    酌本件衝突係因告訴人先行捶打大客車車身所導致，惟被告
    因一時氣憤，竟於公眾得出入場所以不雅言詞辱罵告訴人，
    所為實非可取，惟念其並無不法前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第309 條第1 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                             書記官   翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
