【裁判字號】    99,基家簡,1
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基家簡字第１號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙  ○間請求給付生活費等事件，上訴人
不服中華民國99年９月13日本院99年度基家簡字第１號第一審判
決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣
265,229.元（即上訴人於第一審敗訴之金額），應徵第二審裁判
費新臺幣3,150.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項、第0442條
第２項規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳
；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
