【裁判字號】    99,基小,1533
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬陸仟陸佰壹拾元，及自民國九十三年
一月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息
。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告前於民國91年12月5 日向萬泰商業銀行股
    份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約，
    約定以萬泰商銀發行之GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    ，被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，並依週年利率百分之20計付利息；而被告使用
    現金卡後，於93年1 月10日起未依約繳付應付帳款，依約已
    喪失期限利益，經萬泰商銀催告請求仍未獲全數清償，萬泰
    商銀於94年6 月30日將上開債權依法全數讓與原告，並於94
    年6 月30日公告於民眾日報，原告得以債權人地位請求被告
    償還債務，被告迄今尚積欠帳款本金新台幣（下同）46,610
    元及自93年1 月10日起至清償日止，按週年利率百分之20計
    算之延滯利息等情，業據原告提出小額循環信用貸款契約、
    現金卡還款紀錄表、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、民
    眾日報為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
