【裁判字號】    99,基小,1554
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林家毅
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年9月21 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣萬陸仟壹佰拾陸元，及其中新台
幣萬零伍拾元自民國九十五年九月二十六日起至清償日止按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○與訴外人聯邦商
    業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，由被告甲○○為
    正卡持有人，被告丁○○為附卡持有人，依約被告二人得憑
    信用卡在特約商店簽帳消費，並負連帶清償責任，而被告二
    人於消費後，即應於當期繳款截止日前全部清償，或選擇循
    環信用方式彈性付款，若逾期未繳則應另行給付日息萬分之
    5.4計算之利息。詎被告等未依約還款，截至95年9月25日止
    ，尚積欠帳款新台幣（下同）36,136元（其中本金30,053元
    ）未付，又訴外人聯邦商業銀行股份有限公司已將其對被告
    之債權讓與原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為
    此提起本訴等情，業據原告提出聯邦銀行信用卡處理中心卡
    戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、債權讓與證明書、歷史帳單查詢表
    為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,210元（含裁判費1,000及公示送達登報費21
    0元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
