【裁判字號】    99,基小,1559
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬柒仟壹佰伍拾壹元，及自民國八十二
年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告給付原告新台幣（下同）37,771元，及其中37,151元
    自民國82年12月26日起至清償日止，按週年利率百分之20計
    算之利息，嗣原告於本院審理時，就違約金請求部分全部捨
    棄，並變更聲明為被告應給付原告37,151元，及自民國82年
    12 月26日起至清償日止，按週年利率百分之20 計算之利息
    。核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予
    准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告前於民國82年4月1日向原告請領信用卡使
    用，經原告審核後，發給卡號0000000000000000號信用卡1
    張予被告，依約被告得於特約商店記帳消費，而被告至82年
    12月25日止尚欠信用卡消費款新臺幣（下同）37,151元未清
    償等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信用卡帳務
    明細表等件影本為證，堪認為真實。從而，原告依據信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
