【裁判字號】    99,基簡,1417
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌貳副、牌尺捌支、四色
牌拾陸副及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第二列「九十七年間起
    」之記載，應更正為「九十七年二月後某時起」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五列「中花加五十元
    」之記載，應更正為「中花加十元」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第九列「林俞衿」之記
    載，應更正為「林俞妗」。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第十列「黃涼足」之記
    載，應更正為「黃足」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。又被告自九十七年二月後某日起至九十
    九年八月二十日止，反覆意圖營利提供上開賭博場所，顯係
    基於單一犯意，以數個舉動接續進行，而侵害同一社會法益
    ，在時間、空間上有密切關係，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，而應僅成立一罪。爰
    審酌被告前於九十七年間亦曾因賭博案件而經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，竟再度意圖營利提供賭博場所，且本
    案犯罪時間斐短，助長投機風氣，有害社會秩序，殊非足取
    ；惟其不法獲利不高，兼衡其坦承犯行之態度及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案麻將牌二副、牌尺八支、四色牌三十六副及抽
    頭金新臺幣（下同）三百元，分別係被告所有供犯罪所用之
    物及因本案犯罪所得之物，爰依法併予宣告沒收。至賭資五
    千二百五十五元，分別係證人林志誠（七百五十元）、李林
    絹代（一百八十五元）、李小燕（一千二百六十元）、林錦
    雪（六十元）、林俞妗（一百六十元）、阮羨石（三百六十
    元）、鐘英華（三百八十元）、王月琴（六百三十元）、陳
    美珠（一百元）、蔡美霞（八十元）、陳楊珠（一百六十元
    ）、黃足（六百九十元）及周國雄（四百四十元）所有之
    物，有卷附基隆市警察局第一分局扣押物品目錄表可參，且
    被告所提供之上開賭博場所，係被告之戶籍地及住處，並非
    公共場所或公眾得出入之場所，亦有現場照片在卷可參，是
    此部分扣案物，當無刑法第二百六十六條第二項規定之適用
    ，應由移送機關依社會秩序維護法處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第368號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街31巷43號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有三次賭博前科，猶不知悔改，意圖營利，自民國
    97年間起陸續，提供麻將、四色牌為賭具，及坐落基隆市○
    ○區○○街31巷43號4 樓房屋為賭博場所，提供予不特定人
    士賭博財物，賭法麻將底新台幣（下同） 100元，每台20元
    ；四色牌胡牌40元，中花加50元，約定抽頭方法為麻將四圈
    抽 100元、四色牌每副牌玩五次，抽20元，由乙○○收取抽
    頭金。嗣於99年8 月20日23時30分許，在上址為警持搜索票
    當場查獲，林志誠、林振宗、李林絹代、李小燕四人一桌，
    林錦雪、鐘英華、林俞衿、阮羨石四人一桌，以麻將賭博財
    物；王月琴、陳楊珠、周國雄、黃涼足、陳美珠、蔡美霞六
    人一桌，以四色牌賭博財物，並扣得賭具麻將2副、牌尺8支
    、四色牌36副及抽頭金300元、賭資共5255元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與林志誠、林振宗
    、李林絹代、李小燕、林錦雪、鐘英華、林俞衿、阮羨石、
    王月琴、陳楊珠、周國雄、黃涼足、陳美珠、蔡美霞等人於
    警局陳述之情節相符，並有上開賭具、抽頭金、賭資扣案可
    資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案賭具、
    抽頭金請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
