【裁判字號】    99,基簡,1353
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1353號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1422號），本院判決如下；
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充更正如下：被告乙
    ○○前因施用第二級毒品案件，分別經本院於99年6 月21日
    、28日以99年度基簡字第515 號、第875 號判決各判處有期
    徒刑3 月確定，上開二案接續執行，於99年9 月1 日入監執
    行中（尚未執行完畢，不構成累犯）。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1422號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街102之2號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年10月26日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第1272號為不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第
    515號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）：復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第875
    號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）。
二、詎其仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月21
    日9 時許，在在國道一號公路西螺休息站內，以將甲基安非
    他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月22日6 時30分
    許，為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，在其基隆市○○
    區○○街102之2號住處搜索而查獲，復經警採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中坦承有於上揭時、地，施用第二級
    毒品安非他命不諱，且將被告為警查獲後採集之尿液，送臺
    灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS
    ）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有該
    公司99年7月9日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察
    局新莊分局偵辦毒品案件毒品尿液代碼表在卷可稽，足認被
    告確有前述施用安非他命及甲基安非他命之事實。此外復有
    本署檢察官聲請簡易判決處刑書2紙及刑案資料查註紀錄表1
    份附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
