【裁判字號】    99,基簡,746
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第746號
原      告  昭邦國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  冠能營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間之買賣合約（以買賣契約為基礎），請
    求被告給付違約金，而兩造曾約定：有關契約發生爭執時，
    雙方同意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，此有
    「買賣合約」影本１件在卷可稽（管轄約款為「附註事項」
    之第２項），依民事訴訟法第24條第１項之規定，本件自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院－臺灣臺
    北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
