【裁判字號】    99,基小,1447
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            郭國強
被      告  丙○○原名楊頎韡.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟肆佰壹拾捌元，及其中新台幣伍
萬伍仟肆佰肆拾捌元自民國九十四年七月二十一日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年4 月8 日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以原告發行之現金卡為工具，並開設相
    對帳戶循環使用，被告若未依約定按期清償本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約；而被告於還款
    期限94年7 月20日未依約還款，尚積欠本金新台幣（下同）
    55,448元，及自94年6 月15日至94年7 月20日止，按週年利
    率百分之18.25 計算之利息970 元，暨自94年7 月21日起至
    清償日止，按週年利率百分之20計算之利息等情，業據原告
    提出小額循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表為證，堪
    信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
