【裁判字號】    99,司票,332
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定。「一定之金額」為本票絕對應記載事項，欠
    缺該應記載事項者，其票據無效，於票據法第120條第1項第
    2款及第11條第1項本文分別定有明文。又票據上記載金額之
    文字與號碼不符時，以文字為準，於同法第7條復有明文。
二、本件聲請人聲請對本票裁定准許強制執行事件，查聲請人所
    執相對人於民國99年1月20日所簽發之本票（票號為「WG000
    0000」號）壹紙，其票面金額記載為「參拾  萬陸仟元正」
    ，依上開法條規定，應以文字記載為準，系爭本票文字記載
    之票面金額為「參拾  萬陸仟元正」處於不確定之狀態，尚
    難認已記載「一定之金額」之本票絕對應記載事項，從而系
    爭本票為無效之票據，自不得再以票據以外之其他資料證明
    系爭本票之票面金額。揆諸前揭說明，聲請人之聲請，於法
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
