【裁判字號】    99,基簡,1413
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第389 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告丙○○已有犯竊盜罪，經本院判處罰金新臺幣3 千
    元之紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），卻不
    知改過，因經濟困難、想吃水果而再次行竊，惟竊得之西瓜
    2 顆價值微小，未及攜回食用即為被害人發現、報警查扣取
    回，是其行為尚未致生實質財產損害，又被告於警詢、偵查
    中均坦承犯行，態度良好，兼衡其僅有小學畢業學歷之智識
    程度，離婚、無固定職業之生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第389號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉光明村46號
                        居基隆市○○區○○街59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月11日15時45
    分許，在乙○○所經營位於基隆市○○區○○街100巷20號
    水果店旁，徒手竊取乙○○所有之西瓜2顆得手，隨即遭乙
    ○○發現，並報警處理而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    及照片3張可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
