【裁判字號】    99,基小,1262
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬伍仟肆佰零貳元，及其中新台幣
柒萬伍仟貳佰柒拾伍元自民國九十二年三月二十七日起至清償日
止按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：陳海瑞於民國91年3 月26日與原告成立信用卡使
    用契約，經原告核發卡號為0000000000000000號信用卡1 張
    予陳海瑞，約定陳海瑞得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並
    於當期繳款截止日前全部清償或選擇以循環信用方式彈性付
    款，逾期未清償除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7 %
    計算之利息，而陳海瑞於96年2 月28日死亡，截至92年3 月
    26日止，尚欠款新台幣（下同）85,402元（本金為75,275元
    ）及自92年3 月27日起算之利息，因被告乙○○、丙○○為
    陳海瑞之繼承人，未聲請拋棄或限定繼承，就陳海瑞積欠之
    上開債務，應負清償責任等情。並聲明：被告應連帶給付原
    告85,402元，及其中75,275元自92年3 月27日起至清償日止
    按年息百分之19.7計算之利息。
二、被告乙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。被告丙○○於99年9 月21日言
    詞辯論期日到場自認原告主張之事實屬實，惟以：希望等其
    出獄後再與原告協商還款等語，資為抗辯。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用
    卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、約定條款、帳單
    、陳海瑞戶籍謄本、財政部函、股份有限公司變更登記事項
    表、繼承系統表、被告二人之戶籍謄本為證，而被告乙○○
    對原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，被告丙○○則自認原告所主張之事實，
    堪認原告之主張為實在。而被告乙○○、丙○○均為陳海瑞
    之繼承人，對於陳海瑞上開債務，依法應負連帶清償之責，
    從而原告依據信用卡契約及繼承之法律關係，請求被告二人
    連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息，自屬有據，應予
    准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用2,200 元（含裁判費1,000 元、公示送達登報
    費200 元及提解費用1,000 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
