【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  財團法人金門大佛園區開發基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人金門大佛園區開發基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人金門大佛園區開發基金會捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經報奉主管機關即金門縣政府
    以中華民國95年6月12日府民治字第0950028097號函設立許
    可有案，並經本院登記處於95年6月22日核發法人登記證書
    執用，依法登記在案。因捐助章程所定之組織不完全或重要
    之管理方法不具備，乃提請第1屆第7次董事、監察人聯席會
    議決議，補充變更如附表所示，並經金門縣政府於99年5月
    11日以府民治字第0990028269號函准予備查，爰依民法第62
    、63條規定，請求裁定准為變更等語。並提出捐助章程、金
    門縣政府公函、會議紀錄、法人登記證書、當選證書影本等
    件為證。
三、經核，聲請人請求准予變更其捐助章程如附表所示，與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請修正變更捐助及組織章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭  司法事務官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                          書  記  官  許力方
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第六條（組織）                          │第六條（組織）                            │
│本法人設董事會，置董事21人、後補董事5人 │本法人設董事會，置董事21人，其中1人為董事 │
│，其中1人為董事長。另置監察人7人、後補監│長。另置監察人7人，其中1人為常務監察人；均│
│察人2人，其中1人為常務監察人；均為無給職│為無給職，任期3年，連選得連任。           │
│，任期3年，連選得連任。                 │董事會並得置名譽董事長、董事、顧問若干人  │
│董事會並得置名譽董事長、董事、顧問若干人│。                                        │
│。                                      │                                          │
└────────────────────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
