【裁判字號】    99,上易,7
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定           99年度上易字第7號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  辛○○
            壬○○
            己○○
            合力營造有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
            丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國99年7 月26日福建金門地方法院98年度訴字第37號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、最高法院91年度台上字第981 號判決明白闡釋：「按提起第
    二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之，
    民事訴訟法第440 條定有明文。查，本件第一審法院將第一
    審判決正本（86年度訴字第2434號）分別送達於上訴人（送
    達處所分別為台北市○○街○段120號4樓之1及同段118 號）
    ，上訴人亦先後於民國86年12月24日及87年1月8日收受該判
    決正本（有送達證書附第一審卷第75頁、76頁可稽），且為
    上訴人所是認（見本院卷所附原審89年10月13日之準備程序
    筆錄），則上訴人提起第二審上訴之起算期日，應自最先收
    受判決送達之86年12月24日為準，自不因重複送達而受影響
    ，即自送達判決之翌日86年12月25日起算，至87年1 月13日
    止即告屆滿（上訴人住居法院所在地，無須扣除在途期間）
    ，乃上訴人遲至87年1 月26日始提出上訴狀，顯已逾上揭20
    日之不變期間，上訴人提起第二審上訴為不合法」。
二、經查：本件原審法院將原審判決正本（98年度訴字第37號）
    分別送達於上訴人（送達處所分別為金門縣金湖鎮成功 137
    號及金門縣金城鎮水頭171號），上訴人亦先後於99年7月29
    日及99年8月9日收受該判決正本，有送達證書附卷可稽（見
    原審卷第442、443頁），揆諸上開說明，上訴人提起第二審
    上訴之起算期日，應自最先收受判決送達之99年7 月29日為
    準，自不因重複送達而受影響，即自送達判決之翌日99年 7
    月30日起算，至99年8 月19日止即告屆滿（上訴人非住居法
    院所在地，加計在途期間1日），乃上訴人遲至99年8月27日
    始提起第二審上訴，有民事聲明上訴狀在卷足憑，顯已逾20
    日之不變期間，上訴人提起第二審上訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  吳昭瑩
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
