【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第204號
上  訴  人  佰俐德有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺南市政府間化粧品衛生管理條例事件
，對於民國99年8月24日本院99年度訴字第204號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
