【裁判字號】    99,司促,46639
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第46639號
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  寶揚財經有限公司
法定代理人  陳玫秀
上列債權人與債務人寶揚財經有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明寶揚財經有限公司之正確法定代理人為何人( 本件經
    查商工登記資料顯示該公司法定代理人為遊宗非陳玫秀)
    。
二、債務人寶揚財經有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
