【裁判字號】    99,交簡,1540
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，且被告於民國94年間曾有酒後駕車
    公共危險前科，經臺灣高雄地方法院檢察署緩起訴確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，此次又再犯相
    同之罪，雖未構成累犯，然顯然未能知所悔悟、警惕，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23550號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路475巷1弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月1 日下午6 點多至9 點許，在高雄市
    ○○路「海天下餐廳」與友人飲酒，明知其服用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼4869－NY號自
    小客車上路。嗣於99年7 月1 日21時10分許，行經高雄市鼓
    山區○○○路433 巷口，撞上路中安全島，經警前往處理，
    於同日下午10時4 分許對其施以酒測，測得其呼氣酒精濃度
    約為1.0 4MG/L ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  交通事故談話紀錄表1份。
  道路交通事故調查報告表（一）1份。
  道路交通事故調查報告表（二）1份。
  照片4幀。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第185 條之3服 用毒品、麻
醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
