【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20515 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「遭竊盆栽照片1 張
    、高雄市政府警察局左營分局扣押物品目錄表及贓物認領保
    管單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且所竊業已經被害
    人領回，損害已有減輕等情狀，經此偵審教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20515號
     被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路31號4樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月26日凌晨4時
     許，在高雄市○○區○○路27號7樓頂樓陽台，徒手竊取乙
     ○○所有植物1株得手。嗣乙○○於同日間發現上情報警處
     理，為警循線查獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與被害人乙○○於本署偵查中之證述相符，並有監視器翻拍
     相片14張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。是本
     件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、報告意旨認被告另涉犯竊取告訴人乙○○（上開被害人乙○
     ○於警詢表示對花盆遭竊一節提出告訴）所有花盆一節（該
     花盆種有上開植物一株），業據被告否認在案，辯稱：花盆
     是伊的，遭竊前是種蕨類的花，因為長不好看伊拔掉，被偷
     時是空盒子等語，惟查：報告意旨認被告有何竊取花盆之犯
     行，無非僅以告訴人之指訴為據，然告訴人並無法提出其他
     積極之證據可資證明該花盆確係為其所有，自不得僅憑被告
     拿取該花盆之事實，即認被告有何竊取上開花盆之犯行。惟
     此部分若構成犯罪，核與前揭聲請簡易判決處刑之犯行間，
     具有想像競合之裁判上一罪之關係，為法律上之同一案件，
     爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書  記  官  陳  雅  文
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
