【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還黃金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1493號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○於甲○○對丙○○提起返還黃金事件時，為甲○○之
特別代理人。
  理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告甲○○自民國96年1 月4 日中風後，時
    有意識不清之狀況，目前已達無法理解複雜事務意涵，顯已
    喪失訴訟能力，無法自為訴訟行為；又甲○○前於73年間將
    黃金100 台兩（下稱系爭黃金）借貸予被告丙○○後，丙○
    ○迄今尚未返還系爭黃金，是甲○○顯有訴請丙○○返還系
    爭黃金之必要，而伊為甲○○之子，自有為甲○○選任特別
    代理人之必要等語。
三、經查，甲○○自96年1 月4 日因梗塞性腦中風住院後，門診
    治療迄今，於98年2 月13日門診時有意識不清、定向力缺乏
    及記憶力差。98年12月15日病歷記載有定向力缺乏、記憶力
    差、大小便失禁等。99年2 月3 日整天臥床，呈現失智症引
    起混亂（對人事地分不清）、嗜睡等情，有高雄市立聯合醫
    院99年6 月10日高市聯醫醫務字第0990003936號函及所附病
    歷資料在卷（見本院卷第75-246頁）可證，足見甲○○目前
    已患有失智症，認知有障礙且無法理解複雜事務，再依甲○
    ○高齡88歲，身體狀況及失智症只會繼續惡化而難改善之情
    ，甲○○目前之意識狀態應無可能較98年間為佳，是聲請人
    主張甲○○目前無訴訟能力，堪信為真。又甲○○目前尚無
    法定代理人，而依聲請人所述之事實經過，其確有訴訟之必
    要，故聲請人聲請為甲○○選任特別代理人，應予准許。此
    外，本院審諸乙○○係甲○○之子（見本院卷第265 頁），
    彼此間具有直系血親關係，且長年與甲○○同住，對其生活
    狀況理應甚為瞭解，對案情亦應有相當認識，遂認乙○○應
    適於代理甲○○於本件訴訟行使權利，爰選任其擔任甲○○
    之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
