【裁判字號】    99,司促,46544
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46544號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳拾玖萬柒仟壹佰柒拾貳元
    ，及其中新台幣壹拾陸萬貳仟陸佰肆拾伍元，自民國九十九
    年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，(二)陸萬玖仟肆佰捌拾肆元，及其中新台幣肆萬肆仟佰
    柒拾捌元，自民國九十九年八月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
