【裁判字號】    99,消債聲,142
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第142號
抗  告  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按就聲請更生及清算程序抗告，應提出抗告理由並繳交抗告
    費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條
    之18及第488 條第3 項定有明文。
二、本件抗告人就本院99年度消債聲字第142 號裁定聲明抗告，
    未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗告人於本裁定送達5
    日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁
    回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
