【裁判字號】    99,司聲,1101
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰捌拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，經本院99年度訴字
    第454 號民事判決確定，並諭知「訴訟費用由相對人負擔」
    。經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣（下同）6,280 元，業據聲請人提出收據乙紙為證，復
    經本院調閱上開卷宗審核屬實。是以，本件相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額確定為6,280 元，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
