【裁判字號】    99,簡上,278
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度簡上字第278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年8
月10日99年度簡上字第278 號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如附件上訴書所載。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，
    未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方法院合
    議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規定，不服「高等
    法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決，而簡易判決
    處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非「高等法院」
    之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1589號聲請
    簡易判決處刑，又經本院高雄簡易庭以99年度審簡字第2186
    號於99年4 月30日第一審簡易判決分別判處有期徒刑5 月、
    2 月，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，檢察官提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於
    99年8 月10日以99年度簡上字第278 號刑事判決駁回上訴。
    是本件並非經高等法院判決之案件，依前揭說明，於本院管
    轄第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴，是上訴人
    對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
