【裁判字號】    99,審易,3813
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1592
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於99年1 月2 日凌晨 2時30分許
    ，在高雄縣大社鄉○○村○○路262 號8 樓長青賓館露台內
    ，與告訴人乙○○飲酒作樂，言談中因故引發口角爭執，竟
    基於傷害他人身體之犯意，而持疑似菜刀之尖銳硬物毆打告
    訴人乙○○並掐住其脖子，雖告訴人反擊但猶不敵被告，告
    訴人因而受有頭皮撕裂傷6 公分、頸部擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。查本件業據被告與告訴人乙
    ○○達成和解，經告訴人撤回告訴在案等情，有本院99 年9
    月13日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
