【裁判字號】    99,司聲,1097
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1097號
聲  請  人  高雄市政府財政局動產質借所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五二○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰肆拾玖萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終
    結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，是在因假扣押
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押所受損害而設，倘執行法院依假扣押裁定實施假扣押之
    執行，並併入前案損害賠償事件之執行程序，則在前案執行
    程序執行完畢，其聲請假扣押之標的物業經拍定並點交，且
    供擔保人復聲請撤銷假扣押裁定時，因受擔保利益人所受損
    害無可能繼續發生，假扣押所受損害額已能計算確定，應可
    視為與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，及請求返還其
    提存物或保證書。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第8260號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣2,490,000 元為擔
    保金，並於本院94年度存字第5204號提存事件提存在案。嗣
    因上開事件之本案訴訟聲請人部分勝訴確定，上開假扣押執
    行程序亦經併入本案之執行程序，因執行金額不足清償債權
    ，並就不足額部分核發債權憑證而告終結，且聲請人業已撤
    銷上開假扣押裁定，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，
    已於民國99年7 月1 日以高雄新樂郵局第234 號存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於同年月2 日送達予相對人，且相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院94年度存字第5204號
    提存書暨國庫存款收款書、99年度司裁全聲字第166 號撤銷
    假扣押民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處99年7 月22
    日雄院高94執全地字第4399號函、存證信函暨掛號郵件查單
    等件影本為證。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院依職權調取相關卷
    宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，
    相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
