【裁判字號】    99,簡,454
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「共價值新臺
    幣2 萬元」應更正為「共價值新臺幣約2 萬元」另證據並所
    犯法條欄一證據部分補充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查本件被告甲○○持以行竊之T 型扳手1 支，為金屬材
    質、具相當長度可供單手握持，佐以該T 型扳手既足以破壞
    自小客車駕駛座車門，堪認質地堅硬，足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性，要屬兇器無訛，是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「小隻」之成年男子，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告任
    意竊取他人之物，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並
    考量所竊取財物之價值（共價值約新臺幣2 萬元），已由被
    害人丙○○領回，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，被害人
    所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第194號
     被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街1巷22之2號3
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小隻」之成年男子，共同
     基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年5月23日0
     時至1時間，在高雄市○○區○○路56 號前，由甲○○持具
     客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用
     之T型扳手1支，破壞丙○○所使用之車牌號碼W3-3067 號自
     小客車駕駛座車門，進入車內竊取丙○○所有之BALLY 品牌
     咖啡色背包1個（內有AINICO 廠牌DR620型號車用對講機1台
     、記帳本1本、太陽眼鏡1副、SAMSUNG廠牌行動電話1支、速
     邁樂加油卡1張，共價值新臺幣2萬元），「小隻」則在旁把
     風，得手後由「小隻」騎乘機車載甲○○離去。嗣於同日12
     時13分許，在高雄市三民區○○○路與平等路口，為丙○○
     發現甲○○背用其上開失竊之背包，報警處理，經警於同日
     12時30分許，在高雄巿三民區○○○路792號「藍語網咖」
     內逮捕，並扣得上開BALLY品牌咖啡色背包1個、AINICO廠牌
     DR620型號車用對講機1台、記帳本1本、太陽眼鏡1副、SAMS
     UNG廠牌行動電話1支、速邁樂加油卡1張，始查悉上情。
 二、案經高雄巿政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
   （三）監視錄影畫面及贓物照片7張。
   （四）贓物認領保管單1紙。
 二、查被告甲○○於竊盜時攜帶之T型扳手1支，客觀上足對人之
     身體、生命構成威脅，應認為係攜帶兇器，是被告攜帶兇器
     竊盜，核其所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
     嫌。被告前揭竊盜犯行與綽號「小隻」，有犯意聯絡及行為
     分擔，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                               檢 察 官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                               書 記 官  李 德 農
 附錄本案參考法條
 中華民國刑法第321條
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
