【裁判字號】    99,補,1350
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1350號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告乙○○、丙○○○間清償借款事件，原告聲請核發支
付命令，經被告聲明異議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，
以原告支付命令之聲請，視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）700 萬元，應徵第一審裁判費70,300元，於扣除原告
已繳納之裁判費500 元後，尚應補繳69,800元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
