【裁判字號】    99,聲,1355
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之5 罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之5 罪，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53 條 、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示之5 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書3 份及執行指
    揮書3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表
    編號1 、2 所示之2 罪及編號3 、4 示之2 罪，固經本院以
    98 年 度審訴字第2952號及99年度審訴字第12號判決分別定
    應執行刑為1 年及10月確定，惟參照前揭最高法院57年度台
    抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之5 罪應予併
    罰，本院自可更定該5 罪之應執行刑，前定附表編號1 、 2
    所示2 罪及編號3 、4 所示2 罪之應執行刑即當然失效，併
    此敘明。
  (二)又受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪及編號3
    、4 示之2 罪，既經本院以98年度審訴字第2952號及99年度
    審訴字第12號判決分別定應執行刑為1 年及10月確定，是本
    院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表所示5 罪之總和，亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於上開已經定應執行刑之刑1 年及10月之加
    總，再加計編號5 所判處有期徒刑6 月之總和。準此，受刑
    人所犯如附表所載之5 罪，所處各如附表所載之刑，應合併
    定其應執行刑為如主文所示。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
