【裁判字號】    99,司促,46642
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46642號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬柒仟佰貳拾貳元，及
    自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    八點一五計算之遲延利息，(二)新台幣貳萬仟玖佰零伍元，
    及自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
