【裁判字號】    99,聲,1498
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因家庭暴力防治法等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等3 罪
    ，先後經判處如附表所載之刑，均已確定，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高
    法院59年度台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自
    由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界
    限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇
    為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁
    量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由
    裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越。在
    數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所
    為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界
    限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非字第32號及92
    年度台非字第187 號判決可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等如附表所示之
    3 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附
    表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯如附表編號1 號至2 號所示之2 罪，固經本院以99年度
    審易字第223 號判決定應執行刑為有期徒刑5 月確定，惟參
    照前揭最高法院裁定意旨，受刑人既有附表編號1 號至編號
    3 號所示之3 罪應定執行刑，則前2 罪所定之應執行刑即當
    然失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執
    行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即
    不得重於附表編號1 號至3 號所示3 罪之總和（即有期徒刑
    1 年2 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號
    1 號至2 號所定之執行刑有期徒刑5 月，加計編號3 號所判
    處之有期徒刑8 月之總和（有期徒刑1 年1 月）。準此，受
    刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表所載之刑，應定
    其應執行刑為如主文所示。至數罪併罰中之一罪，雖得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人
    所犯如附表編號1 號至2 號所示之罪，雖經本院判處有期徒
    刑6 月以下之刑，惟因其與如附表編號3 號所示之不符合得
    易科罰金之罪合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之
    折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
