【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第273 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1行至
    第3行關於「…業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人乙○○及證人蕭美娟於警詢時之證述情節相符，
    且有照片10張附卷可稽。…」之記載更改為「…有被告丙○
    ○於警詢及偵訊時之供述、被害人乙○○於警詢時之指訴、
    證人蕭美娟於警詢時之證述與照片10張附卷可稽。…」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂之刑度
    減輕之。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，且犯後未全部坦承
    犯行，暨其犯罪手段、智識程度、尚無工作、及犯罪所生損
    害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第273號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住彰化縣員林鎮○○路○段2巷96號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上
     訴字第2469號判處有期徒刑8月確定，甫於民國98年7月24日
     執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
     7月2日晚間11時50分許（即列車將進站前5分鐘之高雄區段
     ），在臺灣高速鐵路股份有限公司（下稱臺灣高鐵）南下列
     車763次2車8A座位，趁乙○○暫時離開座位之際，將乙○○
     所有之綠色自然美手提袋（內有黑色高跟鞋1雙）及VICHY
     白色手提袋（內有人民幣2000元、泰幣3120元、港幣1050
     元、澳幣110元、美金776元、LV咖啡色皮夾1個、黃金金飾
     耳環1對、手鍊2條、項鍊4條、戒子4個及鑽戒1枚），自8A
     座位上方行李架上取下，分別置於8A及8B座位，正欲翻動之
     際，旋因乙○○返回座位而未得逞，並經乙○○報警查獲。
 二、案經內政部警政署鐵路警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
     核與被害人乙○○及證人蕭美娟於警詢時之證述情節相符，
     且有照片10張附卷可稽。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪
     以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
     嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此
     有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
     ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               檢察官  甲○○
 參考法條：
 中華民國刑法第320條第1項、第3項（普通竊盜罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
