【裁判字號】    99,審易,3764
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1010
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○於民國99年1 月16
    日12時許，因細故發生口角，竟各基於傷害之犯意，在高雄
    市○○區○○路北極亭旁，被告甲○○持鐵製釣魚用具擊剌
    被告乙○○，被告乙○○則以高爾夫球桿毆打被告甲○○，
    致被告甲○○受有頭部外傷併顱內出血、前額撕裂傷等傷害
    ，被告乙○○則受有前胸部割裂傷之傷害，因認被告甲○○
    、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲
    ○○、乙○○於本院準備程序中，達成和解並表示撤回告訴
    （見本院99年9 月15日準備程序筆錄），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
