【裁判字號】    99,司聲,1084
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1084號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七三二五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件兩造間請求損害賠償事件，聲請人前依本院97年度裁全
    字第11393 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供新臺幣1,667,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第7325號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件業經聲請
    人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人等於
    20日內行使權利，而該通知已於民國99年6 月14日送達予相
    對人丁○○、乙○○，另於同年月25日登報公示送達予相對
    人甲○○，相對人等迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第11393 號民
    事裁定、97年度存字第7325號提存書、99年度裁全聲字第48
    號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處97年
    度司執全字第6343號塗銷查封登記書及債權人撤回執行結案
    通知、本院非訟事件處理中心99年度司聲字第600 號通知等
    件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣板橋地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
