【裁判字號】    99,交簡,661
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第227 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人即被害人許月美、黃漢文與蔡泓毅等
    3 人分別於警詢中之證述、被告於本院調查訊問之自白、車
    籍查詢資料1 紙與國軍高雄總醫院診斷證明書及調解書各2
    份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而失控撞擊其他車輛肇事，足認其無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人許月美等3 人均達成和
    解，有和解書2 份在卷為參（見偵卷第13、14頁），被告顯
    有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第227號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於民國98年10月17日21時許，駕駛車牌號碼4738-WY號
    自小客車，途經高雄縣鳳山市○○街，因酒精作用，注意力
    降低，左轉時撞擊許美月駕駛車號8C-8631號自小客車及黃
    漢文騎乘車牌號碼NE5-273重型機車附載蔡泓毅，致黃漢文
    、蔡泓毅受傷倒地(傷害部分未據告訴)，嗣經警處理該交通
    事故，並測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.78MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路事故現場圖、道路交通事
    故報告表(一)(二)及事故現場照片20張影本各1份附卷可佐
    。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安
    全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          檢察官  錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
