【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失傷害等貳罪，所處各如附表所載之減刑後之刑，應
執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等2 罪，先後經判
    處如附表所載之刑，均已確定，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。而關於易科罰金之折算標準，刑法第
    41條第1 項前段業於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1
    日施行，修正前刑法第41條第1 項前段原規定「得以1 元以
    上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，亦即最高以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日」。比較新舊法之結果，
    以修正前刑法所定折算標準對受刑人較為有利。另按數罪併
    罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法
    諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定，擇
    有利於受刑人之折算標準適用之，亦有最高法院86年度台非
    字第87號判決可資參考。
三、經查，受刑人甲○○因過失傷害等如附表所示2 罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定
    在案，且各該罪均係裁判確定前所犯，合於定執行刑之要件
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定
    其應執行之刑，並依上開說明諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
