【裁判字號】    99,審訴,2548
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2987號、第2988號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認「有」繼續施用
    毒品之傾向，再經臺灣臺南地方法院以89年度毒聲字第853
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年8月4日停止
    戒治付保護管束。但於保護管束期間再度施用毒品，經臺灣
    臺南地方法院以89年度毒聲字第2213號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所執行所餘戒治期間，至90年10月24日戒治期滿
    執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第569 號為不起訴處分確定。另因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6 月、4月、4月，經減刑並
    接續執行，甫於98年2月6日執行完畢出監。詎不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於99年2月8日某時許
    ，在高雄縣茄萣鄉某處海邊涼亭，以將海洛因置入香菸後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年2 月10日
    21時30分許，在高雄縣茄萣鄉○○街110 號之金鑾宮前，因
    涉嫌賭博罪嫌為警查獲，並經其同意採集尿液送請鑑定，鑑
    驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應。(二)於99年2 月28日某時許
    ，在高雄縣茄萣鄉某處海邊涼亭，以將海洛因置入香菸後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3月2日19
    時40分許，經警通知說明，並經其同意採集尿液送請鑑定，
    鑑驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本案經檢察官於99年6 月24日偵查終結，並於99年7
    月15日繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署99
    年7 月14日雄檢惠騰「軻」99毒偵2987、2988字第12377 號
    函暨本院之收案戳章在卷可稽；而被告甲○○於本案繫屬後
    ，於99年8 月24日死亡，亦有其個人基本資料查詢結果附卷
    可稽。是被告既於本案繫屬後死亡，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
