【裁判字號】    99,交簡,1369
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26995 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國93年間，因公共危
    險案件，經檢察官以93年度偵緝字第687號為緩起訴處分確
    定（不構成累犯）。」；證據部分增列「車輛詳細資料報表
    、交通事故談話紀錄表、現場照片10張」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如上述之酒駕前科紀
    錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.06毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26995號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路601巷92號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年8月13日18時許，在高雄市
    蓮池潭北極亭飲用不詳酒類後，仍騎乘車號：706─BAP號重
    型機車，沿高雄市○○路北向南方向行駛，俟行經該路段與
    東門路口時，不慎撞擊同向在前由牟宗芳所駕駛之車號：
    6032─XM自小客車，經警據報至現場處理，並對甲○○施以
    酒精測試，發現其吐氣所含之酒精濃度達每公升1.06毫克。
二、案經高雄市警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，核與被害人牟宗芳
    於警詢中所供述情節相符，復有酒精測試值、舉發道路交通
    管理事件通知書、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及
    道路交通事故調查報告表（一）（二）等各1份在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
