【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1608號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、被告前科部分更
    改為「乙○○曾於民國89年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以89年度訴字第1719號判處有期徒刑3 年6 月
    （褫奪公權2 年）、7 年（褫奪公權6 年），應執行有期徒
    刑10年4 月，嗣經上訴臺灣高等法院高雄分院後撤回上訴確
    定，於96年4 月14日付保護管束假釋出監，於99年3 月25
    日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢（構成累犯）。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。查被告曾受有如上所述論罪科刑並執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故發生糾紛，不思以和
    平方式溝通，竟對被害人乙○○實施傷害犯行，致乙○○受
    有如聲請書上所載之傷害，且迄今亦未與被害人達成和解，
    並斟酌被害人所受傷害之程度、被告所犯情節、智識等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1608號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路523號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國89年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度訴字第1719號判處有期徒刑3年6月、7
    年，應執行有期徒刑14年，嗣經上訴臺灣高等法院高雄分院
    後撤回上訴確定，於96年4 月14日付保護管束假釋出監，於
    99年3月25日保護管束期滿視為執行完畢。
二、乙○○與甲○○係朋友，雙方共同租賃房屋住居，嗣因租金
    分擔問題發生爭執，嗣於99年4月21日上午10時許，甲○○
    至位於高雄市○○路與民治街口之某檳榔攤向乙○○收取應
    分擔之租金新臺幣（下同）1,500元，詎雙方一言不合發生
    口角，乙○○竟基傷害之犯意，揮拳毆打甲○○右眼，致甲
    ○○受有右眼外傷性虹彩炎，前房出血，右眼瞼撕裂傷之傷
    害。
三、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○所
    證相符，並有澄清眼科診所診斷證明書、通聯紀錄（含基地
    台位置）各1 份附卷可參，足證被告自白與事實相符，犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。另被告有如
    犯罪事實欄一所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷供參，其於受有期徒刑之刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書  記  官  鄭麗芳
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
