【裁判字號】    99,交簡,1544
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官李賜隆
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充及更正如下：聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條有關證據部分之記載補充「交通事故談話紀
    錄表、車輛詳細資料報表、證號查詢機車駕駛人」；另更正
    酒駕前科之記載如下：「甲○○前於民國99年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經法院判決罰金新臺幣五萬元確定。（不
    構成累犯）」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒後不顧及行車安全即率然駕車上路
    等犯罪之動機、目的、手段；其曾有酒後駕車公共危險案件
    經法院判處上開罰金刑確定，前述被告之品行資料有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次再犯相同之罪，
    毫不知警惕，犯後對於遵守不得再酒後駕車之法義務顯有欠
    缺；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高中畢業、
    家境勉持，又被告酒醉駕車行駛於公路對交通往來已造成危
    險，與他人發生擦撞造成交通事故，飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.97毫克，惟被告坦承犯罪等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併
    諭知以新臺幣一千元易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
