【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳拾柒罪，所處各如附表所載之刑，應
執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之重利等27
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 6
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之重利等27罪，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
