【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（99年度執聲字第2921號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「電子魔術方塊」壹台（含ＩＣ板壹塊）、
新臺幣貳佰參拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14088 號為
    緩起訴處分，並經駁回再議確定，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院高雄分院檢察署98年度上職議字第2254號處分書
    各1 份在卷可參（見98年度偵字第14088 號卷第8 頁正、反
    面，第13頁），復由本院審閱臺灣高雄地方法院檢察署98年
    度緩字第2114號全案卷證（含98年度偵字第14088 號卷）互
    核屬實。又扣案電子遊戲機具「電子魔術方塊」1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 塊），為姓名、年籍不詳之共犯陳姓成年男子所有，
    供渠等犯罪所用之物，而扣案新臺幣（下同）230 元（機具
    內之10元硬幣23枚），則為被告及共犯陳姓男子所共有，且
    係被告犯罪所得之物，均據被告於警詢中陳述甚明（見警卷
    第2 、3 頁），依首揭刑事訴訟法第259 條之1 規定及共犯
    連帶沒收原則，均應予宣告沒收。從而，本件聲請人之聲請
    ，於法洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
