【裁判字號】    99,審簡,3658
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15188
號）被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動
    電話門號予他人使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人乙○○施用詐術，致乙○○陷於錯誤而交付金錢
    9000 元 ，被告單純提供其行動電話予他人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其行
    動電話予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前
    述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、科刑
    爰審酌被告隨意將其行動電話門號交付予他人使用，幫助詐
    欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失達9000元，並使國
    家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之
    處，惟其於本院審理時坦承犯行，足見其尚能知錯，並考量
    被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    被告之犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
