【裁判字號】    99,審訴,907
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第907號
原      告  千鐿企業股份有限公司
法定代理人  陳宗榮
訴訟代理人  洪錫鵬律師
被      告  簡金田
訴訟代理人  左惠霖
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按所謂專屬管轄，指法律規定某類事件專屬一定法院管轄之
    謂，非以法律以明文定為專屬管轄者為限，凡法律規定某類
    事件僅得由一定法院管轄者，縱未以法文明定「專屬管轄」
    字樣，仍不失其專屬管轄之性質。次按異議未終結者，為異
    議之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人
    或債務人提起分配表異議之訴，強制執行法第41條第1項本
    文定有明文。是以提起分配表異議之訴，應向執行法院為之
    ，顯已由法律規定此類事件專屬一定法院管轄，應屬專屬管
    轄（最高法院98年度台抗字第38號裁定參照）。再考諸強制
    執行法第41條於民國85年10月9 日修正前，並未明定由特定
    之法院管轄，嗣修正後，現行強制執行法第41條第1 項本文
    則明定由執行法院管轄，復徵其立法意旨，洵寓有使事涉實
    體問題之異議事由所生之訴訟，同歸執行法院管轄之旨，除
    期免參與分配程序之當事人奔走於執行法院與受訴法院間之
    不便，對分配程序及所由生之訴訟程序之迅速進行，亦有裨
    益。準此，分配表異議之訴應專屬實施分配之執行法院管轄
    ，殆無疑義。又專屬管轄制度係本諸公益所由設，法律既規
    定某類訴訟專屬某法院管轄，自無許法院或當事人任意加以
    變更。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第1項亦有明文。
二、經查，本件依原告所陳起訴意旨，原告係對於臺灣台北地方
    法院98年度司執字第114231號強制執行事件之分配表聲明異
    議，嗣依強制執行法第41條第1 項規定，提起本件分配表異
    議之訴。揆諸首開法條規定及說明，本件分配表異議之訴自
    應專屬執行法院即臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
