【裁判字號】    95,建,73
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第73號
上  訴  人  港威營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○○○○○○○○間因損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣5,378,713 元
，應徵第二審裁判費新台幣81,393元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  陳嘉惠
                              法  官  盧怡秀
                              法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
