【裁判字號】    99,交簡,1625
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24676 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據「高雄縣政府警察局疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。本
    院審酌被告騎車與被害人鐘潮基騎乘機車發生擦撞而肇事，
    致被害人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害後，
    竟未為救護，逕自逃逸，罔顧他人生命、身體安全，實有不
    該，惟念其其先前並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，已與被害人
    成立和解，被害人於偵查中明確表示不願追究而原諒被告，
    有偵訊筆錄1 份（見偵卷第6至7頁）附卷可稽，犯後態度良
    好，堪認具有悔意，兼衡檢察官請求從輕量刑等一切情形，
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    被告前案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，且被害人亦同意給予緩刑，業據被害人於偵訊時供述
    在卷，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24676號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路268之3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月8 日下午5 時許，騎乘車牌號碼796-
    CCU 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路近北辰街附近，
    不慎撞及鍾潮基所騎乘之車牌號碼ONZ-425 號重型機車，致
    鍾潮基受有左下肢挫傷併軟組織壞死等傷害（過失傷害部分
    未提出告訴）。詎甲○○於肇事後，竟未採取任何救護措施
    或留下聯絡方法亦未報警，隨即騎離逃逸。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人即證人
    鍾潮基結證情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    道路交通事故現場圖、現場蒐證相片及診斷證明書在卷可佐
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第185 條之4 肇事遺棄罪嫌。爰請
    審酌被告已與被害人和解，被害人當庭表示不願追究，又被
    告年紀尚輕，且無犯罪前科，此有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，從輕量刑，並諭知緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                        檢  察  官  林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
