【裁判字號】    99,交簡,1541
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 頁倒數第
    3 行「交通事故談話紀錄表1 份」應更正為「交通事故談話
    紀錄表3 份」，並補充證據「證人邱良泰、張錦福各於警詢
    中之陳述及高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書2 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.08毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25325號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街26
                          巷8號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月7日22時許，在高雄市○○路保安宮內
    之路邊攤，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於翌（8）日4時許，駕駛車牌號碼ZC─4033號自小貨車上路
    ；嗣於同（8）日4時50分許，行經高雄市三民區○○○路與
    熱河二街口，因不勝酒力，操控能力降低，致撞擊由邱良泰
    所駕駛之車牌號碼3393─XK號自小客車後，甲○○駕駛之自
    小客車因撞擊力道過大，復撞擊張錦福停放於路旁之車牌號
    碼071─CMC號重型機車，甲○○因而受有頭部外傷併顱內出
    血、胸部鈍挫傷及左耳後撕裂傷等傷害，經送醫救治並抽血
    檢驗，測得其血液酒精濃度值為217.3MG/DL（換算成呼氣酒
    精濃度為1.08 MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢測酒精濃度高達217.3MG/DL（
    即呼氣酒精濃度1.08MG/L）之檢驗報告單、警製刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表
    各1份及現場照片16張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告經送醫
    救治為抽血檢驗後，測得其血液酒精濃度值為217.3MG/DL，
    換算成呼氣酒精濃度，仍高達每公升1.08毫克，則其發生肇
    事之危險性，已高出一般人甚多，且被告確於酒後騎車肇事
    ，顯見被告已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
