【裁判字號】    99,審法,36
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第36號
聲  請  人  甲○○即財團法人和春技術學院董事長
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人和春技術學院捐助章程准予補充變更如附表「修正後條
文」欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：財團法人和春技術學院為因應業務需要，經
    董事會議決議修訂捐助章程計33條，並經主管機關核備在案
    ，為此請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。故財團
    之組織及其管理方法，原應由捐助人以捐助章程或遺囑定之
    ，惟因財團係他律法人，並無意思機關，法律乃賦予法院一
    定之補充處分權，此項補充處分權，自應以原捐助章程或遺
    囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備之必要範圍
    內為之，且不得與該財團法人之設立目的相違。
三、經查，聲請人為財團法人和春技術學院之現任董事長，此有
    本院所核發之法人登記證書附卷可稽，是其以利害關係人身
    分，向本院聲請為捐助章程補充變更處分，乃屬合法。又聲
    請人主張經董事會議決議修改捐助章程，並經主管機關教育
    部核備在案等情，亦據其提出董事會會議記錄、教育部民國
    99年8 月20日台技（二）字第0990130319號函文、章程修正
    條文對照表等為證，本院審酌聲請人聲請變更之捐助章程條
    文，係關於總則、設立目的、董事、監察人之資格及其選舉
    方法及人數之限制、董事會之職權及召開方式及團體之管理
    方式，乃財團之重要管理方法，且其規定與該財團法人之設
    立目的並不相違，與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，是
    其聲請補充變更捐助章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
