【裁判字號】    99,審訴,1876
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求變更公司負責人   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1876號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求變更公司負責人等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月5 日裁定
    命原告於5 日內補正，該裁定已於民國99年8 月10日送達原
    告，惟原告逾期迄未補正，有送達證書、民事查詢簡答表在
    卷可憑，其訴顯難認為合法，揆諸前引規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
