【裁判字號】    99,簡,1405
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26046
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47
    條第1 項所明定。被告有如犯罪事實欄所示，受徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不知以己力合法賺取
    財物，竟竊取他人機車，危害社會治安及他人財產法益，實
    有不該，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，所竊物品價
    值非鉅，且已歸還被害人，及其犯罪之動機、方法、教育程
    度為國中畢業、賴粗工謀生等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
99年度偵字第26046 號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
