【裁判字號】    99,審易,4038
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑（99年度偵字第24381 號），本院簡易庭
    認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第953 號），改依通常
    程序審理，經調查卷證後，認宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  李東柏
                                     法  官  沈宗興
                                     法  官  陳采葳
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
