【裁判字號】    99,交簡,1363
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26648 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國99年間，因公共危
    險案件，經檢察官以99年度偵字第6237號為緩起訴處分，又
    另於99年間，因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第28
    1 號判處有期徒刑3 月，（均不構成累犯）。」、第4 行「
    騎乘車牌號碼ELL-728 」更正為「騎乘車牌號碼ZLL-728 」
    ；證據部分增列「車輛查詢清單報表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如上述之酒駕前科紀
    錄（均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.13毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，檢察官因
    而請求從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26648號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路342號18樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月11日晚間6時許，在高雄市○○路與桂
    明路口之某檳榔攤內，飲用啤酒2 瓶後，已達思考改變、個
    性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於
    同日晚間10時許，騎乘車牌號碼 ELL-728號輕型機車離去；
    於同日晚間10時5分許，行經高雄市○○區○○街142號前時
    ，因酒精作用而注意力降低，不慎撞擊路旁尚格營造工程公
    司所設施工圍籬，經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其
    吐氣所含酒精成份高達每公升1.13毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人楊昌裕所述相符，並有被告經警檢測酒精濃度高達
    1.13 MG／L之酒精測試紀錄紙、酒醉駕駛違反刑法第一百八
    十五條之三案件觀察記錄表、被告之交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1份及現場照片8張在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃度，
    又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣所含
    酒精成份高達每公升1.13毫克，參酌前述說明，足認已達不
    能安全駕駛之程度，是被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請審酌
    被告因公共危險案件，甫於 99年7月12日經法院判處有期徒
    刑3月，另99年2月間所涉公共危險案件亦尚在緩起訴中，仍
    不思悔改而屢罹刑章，予以從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
