【裁判字號】    99,聲,1628
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第567 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆伍公克）暨其包裝袋壹
只及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）暨其
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒執緝一字
    第3 號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （驗後淨重0.45公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    後毛重0.4公克），均為違禁物，爰依刑法第40條第2項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查被告因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2215號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以90年度毒聲字第2942號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，
    嗣屆滿3 月且成效評定合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，又因該期間內違反保護管束應遵守事項
    情節重大，再經本院於91年3月8日以91年度毒聲字第1148號
    裁定撤銷停止戒治，令入處所施以強制戒治，惟因被告傳拘
    無著，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發布通緝在案，
    是被告所涉犯上開施用毒品罪嫌之執行權，至遲業於98年3
    月7日因時效完成而消滅，同署檢察官並以99年度戒執緝一
    字第3 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附
    卷可稽。至於扣案之白色粉末2 包，經分別送法務部調查局
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，檢出海洛因成
    分（淨重為0.45公克）及甲基安非他命成分（驗後毛重0.4
    公克），有該局出具之編號000000000 號鑑定書及該醫院民
    國90年4 月30日出具之檢驗報告書（報告編號：0000-000）
    各1 紙附卷可稽，足認上開扣案白色粉末，確分別係第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包
    裝上開各毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰均不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
