【裁判字號】    98,司執消債更,897
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第897號
聲  請  人
即債務人    蔡富瑜
債  權  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  朱炳昱
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張國強
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月二十五日前給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1090號裁
    定自民國98年9 月17日開始更生程序。查聲請人目前係任職
    於清吉工程行，雖陳報近半年平均每月薪資約為新台幣（下
    同）28,050元，惟其提出之98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單於98年4 月份至12月份雇主共給付260,800 元，平均每月
    28,978元，應以此作為計算收入之標準，較為合理。另陳報
    名下有一1999年份之2184c.c.福特六和汽車一部，亦據提出
    之汽車行車執照正反面影本、財政部台灣省南區國稅局財產
    歸屬資料清單、及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    稽。觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為13,100元，自認可更生方
    案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額為
    1,257,600 元，清償成數為20.05%，於每月25日前依附件所
    示之每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人之總收入
    28,978元於扣除上開還款金額13,100元後，每月僅剩15,878
    元作為生活必要支出之用，而聲請人除負擔自己之生活費用
    之外，尚須與收入不豐之配偶（97年度所得共55,799元）共
    同扶養四名未成年子女（分為87年9 月、87年9 月、90年3
    月及92年5 月生），再參以內政部公佈之99年度台灣省低收
    入戶最低生活費標準與扶養親屬免稅額每月約為6,833 元，
    則二者總和為23,495元（9829+6833 ×4 ÷2 ），是聲請人
    每月剩餘可用以維持生活之數額即已明顯低於前開標準總和
    。另聲請人雖有一1999年份之2184c.c.福特六和汽車一部，
    惟其因年份老舊（12年）而價值不高，是債務人每月撙節必
    要生活費用開支後，尚勉力湊足每月13,100元償還各債權人
    ，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適當、
    可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
