【裁判字號】    99,交簡,1508
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅
    影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體，
    惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和
    解，有和解書1 紙在卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第255號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路70巷12弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月14日下午4時30分許，騎乘車牌號碼
    為XIM-173號機車，沿高雄縣大寮鄉○○路由西往東方向行
    駛，途經該路段22號前時，不慎自後追撞同方向騎乘車號GZ
    Z-546號機車之甲○○，致甲○○人車倒地後，受有雙足、
    左手左膝及右腕挫擦傷之傷害（過失傷害罪嫌部分未據告訴
    ）。詎乙○○當時明知已騎車肇事，可能因此造成甲○○身
    體之傷害，竟未協助救護傷者或停留在現場等侯警方處理，
    反驅車離去，適有巡邏員警途經該地，遂抄錄乙○○之機車
    車號，因而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人甲○○
    證述明確。再觀之卷附車損照片，被告與被害人所騎乘之機
    車均有明顯毀損，足認當時兩車撞擊力道非輕，被告無由不
    知被害人將因本件車禍事故受傷。此外，復有道路交通事故
    現場圖，道路交通事故調查報告表(一)(二)，車損、現場採證照
    片共10張，瑞生醫院99年1月4日第14621號診斷證明書1份在
    卷可憑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請
    審酌被告之前科素行及其已與被害人達成和解等情狀，而依
    法量處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  吳美齡
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
