【裁判字號】    99,簡,314
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充並更正被告前
    科部分為「甲○○前94年至96年間因毒品（共2 件）、詐欺
    、竊盜等案件，分別經本院以96年度易字第433 號判處有期
    徒刑5 月確定、以96年度易字第3103號判處有期徒刑5 月確
    定、以96年度簡字第5804號判處有期徒刑3 月確定、以96
    年度易字第2850號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪經本院
    以97年度審聲字第767 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年7 月
    確定，嗣於98年1 月31日縮刑期滿執行完畢。」、第5 行「
    芒果102 粒（淨重19台斤7 台兩）」應補充為「芒果102 粒
    （淨重19台斤7 台兩、價值新臺幣200 元）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    此見前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本件竊取
    他人財物之犯行，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊芒果102 粒價值非鉅（價值新臺幣200 元），且已由被害
    人丙○○領回，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19859號
     被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住彰化縣芬園鄉○○村○○路37號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年7
     月確定，於民國98年1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
     悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年6 月9 日12時許，
     至丙○○位於高雄縣路竹鄉○○路與華山路口旁之農地內，
     徒手竊取丙○○所有之芒果102 粒（淨重19台斤7 台兩），
     得手後欲逃逸時，為巡邏員警當場查獲，而悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證
     人即被害人丙○○於警詢時之證述情節相符，並有高雄縣政
     府警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
     管單各1 份、照片6 張在卷可資佐證，是被告犯嫌堪以認定
     。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
     被告前受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
     在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                               書  記  官  蘇  家  楹
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
