【裁判字號】    99,審交易,639
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13999 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年8 月30日上
    午8 時30分許，騎乘車牌號碼H7J —537 號重型機車沿高雄
    縣橋頭鄉○○路由南向北行駛，於行經無號誌岔路口時，本
    應減速並注意車前狀況，且按當時天氣晴、視線良好、別無
    急需通過之情事，卻貿然通過該路豐祥高幹左分1 號電桿前
    之無號誌岔路口，適有被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼XQ
    3 —386 號重型機車，沿該處產業道路由西向東駛來，甲○
    ○因而閃避不及，與未禮讓右方車之乙○○相撞。被告甲○
    ○受有脾臟破裂併內出血、左側肋骨與左腳第五掌骨骨折、
    頭部外傷等傷害；被告乙○○則受有頭部及四肢多處擦傷、
    眼眶撕裂傷等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件茲
    據被告即告訴人甲○○、乙○○當庭達成和解並均具狀撤回
    告訴在案，此有其2 人分別提出之撤回告訴聲請狀暨本院99
    年9 月17日調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  交通法庭  法  官     呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                            書記官     張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
