【裁判字號】    99,簡,413
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20793 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    被告丙○○之前案紀錄補充為「丙○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第14
    26號判決各判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；又因贓物案件，經本院以92年度易緝字第96號判
    決判處有期徒刑3 月確定；前開三罪並經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度聲字第32號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年5
    月確定，於民國94年4 月25日縮刑期滿執行完畢。」、第13
    行關於「帳戶」之記載更正為「存摺」、第15行關於「真實
    姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用」之記載補充為「真實姓
    名年籍不詳、自稱『吳先生』之成年男子及其所屬之犯罪集
    團成員使用」、第17行至第18行關於「10時許」之記載更正
    為「9 時許至同日13時30分許間之某時」，並補充證據：「
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺南縣警察局善化分
    局潭頂派出所受理詐騙案件通報帳戶警示及電話斷話簡便表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告丙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳、自稱「吳先生」之某成年男子及其所屬之犯罪集團成員
    用以恐嚇財物，係屬對他人遂行恐嚇取財犯行資以助力，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。另被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。本院審酌被告隨意提供其所有之前開金融帳戶供他人非法
    使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，
    並造成被恐嚇之被害人甲○○恐慌不安，因而受有新臺幣1
    萬5,005 元之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正
    犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案
    恐嚇取財之犯行，責難性較小，且犯後尚能坦承犯行等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年    9    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20793號
     被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○路251號
                         （另案於臺灣高雄女子監獄執行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因贓物及違反毒品危害防制條例等案件，經法院判
     處應執行有期徒刑1年5月確定，於民國94年4月26日縮短刑
     期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知目前國內社會上層
     出不窮之詐欺集團或不法份子為掩飾不法行徑及避免執法人
     員之追究、處罰，常以他人之存款帳戶、存摺、金融卡、密
     碼等，作為不法犯罪所得轉帳之用，即其客觀上可預見一般
     取得他人金融存款帳戶使用之行徑，將可能涉有財產犯罪之
     行為，且雖預見金融存款帳戶，若任意交付他人使用，將可
     能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，而基於幫助犯
     罪之不確定故意，依報載廣告與收購帳戶之人聯絡後，於97
     年10月10日前之某日時，在高雄縣大樹鄉某處之介揚超商前
     ，將其所申請之臺灣中小企業銀行北鳳山分行帳號00000000
     000帳戶（下稱臺企北鳳山分行帳戶）之帳戶、提款卡暨提
     款密碼等物，以新臺幣（下同）3,000元之代價，販賣予真
     實姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用。嗣犯罪集團成員取得
     丙○○之臺企北鳳山分行帳戶後，即共同基於意圖為自己不
     法所有之犯意聯絡，由集團成員於97年10月9日10時許，以
     架鴿網之方式，捕捉竊取甲○○所有之賽鴿3隻後，再以賽
     鴿腳環上所記載之鴿主電話，於同日13時30分許撥打電話恐
     嚇甲○○：需付贖款贖回賽鴿等語，致甲○○恐無法取回賽
     鴿而心生畏懼，而依犯罪集團成員之指示，於翌（10）日11
     時29分許，在臺南縣新市鄉大社村內某處之萊爾富超商所設
     之自動櫃員機，持提款卡匯款1萬5,005元至上開丙○○之臺
     企北鳳山分行帳戶內。甲○○完成匯款後，雖有取回遭竊取
     的3隻賽鴿，仍報警處理而循線查獲上情。
 二、案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
     院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○坦承有於上揭時地，將其所有之臺企北鳳山
     分行帳戶，以3,000元之代價，販賣予報載所刊登之收購帳
     戶之人等語明確。而被告販賣該帳戶後，該帳戶旋即被利用
     為擄鴿勒贖之取款工具一節，業據證人即被害人甲○○於警
     詢時證述明確，並有被害人甲○○使用自動櫃員機匯款至被
     告臺企北鳳山分行帳戶之客戶交易明細表，被告臺企北鳳山
     分行之開戶基本資料暨97年10月9日至10月10日間之存款交
     易明細查詢單等在卷可稽，再經質之被告自陳知道被收購之
     帳將可能用於從事非法之事一語明確，綜上所述，足見被告
     係基於幫助犯罪之不確定故意，而為提供金融存款帳戶之恐
     嚇取財構成要件以外之行為，至堪認定。
 二、按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪嫌之幫助
     犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被
     告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
     5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 中華民國刑法第346條
 （單純恐嚇罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
 物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
 下罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
