【裁判字號】    99,審簡,3626
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1279
5 號、99年度偵字第19809 ），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第3698號），爰不經通常審
理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「民國99年5 月
    25日11時許」更正為「民國99年4 月10日11時許」，及最末
    行補充「甲○○被訴傷害部分，經雙方和解，告訴人乙○○
    撤回告訴，本院另為不受理之判決」；證據部分補充「被告
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告遇有糾紛，本應以理性、和平之手段與態度
    為之，竟率然恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，且與告訴人達成和解，告訴
    人並表示不予追究等情，有和解書及撤回告訴狀1 份附卷可
    憑（見審易字卷第20頁），並斟酌其目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併參酌被告教育程度、家庭經
    濟狀況，均諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1第1項、第2項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
