【裁判字號】    99,司聲,1095
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1095號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  劉瑞成即晉燁工程行
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六一四○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；
    此一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款及
    第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣香港商香港上海甲○銀行股份有限公司（
    下稱甲○銀行）於民國97年3 月29日概括承受中華商業銀行
    股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及營業，又甲
    ○銀行奉准於民國99年5 月1 日將其在台分行資產、負債及
    營業之全部（除主管機關核准保留甲○銀行台北分行及國際
    金融業務分行之資產、負債及營業者外）分割並移轉予聲請
    人，此有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽，合先敘明
    。而中華商銀與相對人間因請求給付票款事件，中華商銀前
    依本院95年度裁全字第2879號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次
    5 年期債票，登錄面額新臺幣（下同）100,000 元1 張為擔
    保，並以本院95年度存字第1749號提存事件提存在案，嗣該
    事件經本院97年度審聲字第746 號民事裁定，准予甲○銀行
    變換提存物為現金71,000元，並以本院97年度存字第6140號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請本院對相對人丁○○
    、丙○○核發支付命令確定，其應供擔保之原因消滅，且相
    對人劉瑞成即晉燁工程行同意聲請人取回前開提存物，爰聲
    請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院95年度裁全字第
    2879號民事裁定、95年度存字第1749號提存書暨國庫保管品
    收受證明書、97年度審聲字第746 號民事裁定暨確定證明書
    97年度存字第6140號提存書暨國庫存款收款書、95年度司促
    字20003 號支付命令暨確定證明書、劉瑞成即晉燁工程行出
    具之同意書及印鑑證明書等件影本為證，並經本院依職權調
    取上開卷宗核閱無訛，是以，聲請人聲請返還提存物，於法
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
