【裁判字號】    99,交簡,1516
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向前往醫院處理之員警坦承肇事並願意接受裁判
    等情，有高雄縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇事人
    自首紀錄表1份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人死
    亡，使被害人與其親人天人永隔，所生危害非輕，惟念及被
    告並無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，素行良好，且犯後坦認過失犯行，態度
    尚佳，復與被害人家屬已達成和解並業已履行和解條件，有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有前開前案紀錄表1 份在卷可稽，其既
    與被害人家屬成立和解，且經此偵審程序及刑之宣告，應知
    所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑
    2 年
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     28   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25126號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○ 月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路106 巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○領有普通重型機車駕駛執照，於民國99年5 月25日上
    午8 時35分許，騎乘車牌號碼987-DAF 號重型機車，沿高雄
    縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，至同路近誠東街口時，
    其理應注意當地速限為時速40公里，且車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，仍以時速50公里之速度超速行駛，致超越同向在
    其右前方由劉發生所騎乘之車牌號碼LTK-225 號重型機車時
    ，其機車之右側車身擦撞LTK-225 號重型機車之左側車身，
    劉發生因之人車倒地後受有頭部外傷併顱內出血等傷害，經
    送醫急救，仍於同年6 月10日下午4 時49分許不治死亡。乙
    ○○於車禍發生時則留在肇事現場，並於警方到達後尚不知
    何人為肇事者時當場自首。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌────────────┬─────────────┐
  │      證據方法          │       待證事實           │
  ├────────────┼─────────────┤
  │1.被告乙○○之自白。    │坦承上開犯罪事實。        │
  ├────────────┼─────────────┤
  │2.道路交通事故調查報告表│被告於上開時地，超速行駛，│
  │  (一)(二)。                │且未注意車輛行駛時，駕駛人│
  │3.道路交通事故現場圖。  │應注意車前狀況，隨時採取必│
  │4.道路交通事故現場照片。│要之安全措施及減速慢行，作│
  │                        │隨時停車之準備，以致發生本│
  │                        │件交通事故。              │
  ├────────────┼─────────────┤
  │5.本署相驗屍體證明書。  │被害人劉發生因本件交通事故│
  │6.勘（相）驗筆錄。      │受傷送醫，仍不治死亡。    │
  │7.本署檢驗報告書。      │                          │
  │8.國軍高雄總醫院診斷證明│                          │
  │  書。                  │                          │
  ├────────────┼─────────────┤
  │9.高雄縣政府警察局交通警│被告於肇事後自首。        │
  │  察隊道路交通事故肇事人│                          │
  │  自首情形紀錄表。      │                          │
  └────────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌。被告
    於警方尚不知何人為肇事者時自首，請依同法第62條之規定
    ，得減輕其刑。又被告為學生，現已與死者家屬和解，有和
    解書在卷可稽，亦請從輕量刑並諭知緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書  記  官
參考法條：
刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
