【裁判字號】    99,補,1201
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1201號
原      告  亞太花園廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告提起本件係依據公寓大廈管理條例第22條第1 項規定，以
被告違反法令及規約情節重大訴請被告遷離原告社區，其訴訟之
目的係維護全體住戶之生活品質及管理人員之生命財產安全等，
其間牽涉被告居住權益，本件自屬因財產權而涉訟，且其訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第
三審最高利益加十分之一定之，即訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日 內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
