【裁判字號】    99,司拍,912
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第912號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李耿誠律師即邱忠政之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人邱忠政於民國91年8 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,680,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國91年8 月8 日起至民國126 年8 月7 日止，相對人並於
    民國92年2 月21日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）240,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國92年2 月21日起至民國127 年
    2 月20日止，均約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案，惟案外人邱忠政於民國98年12月14日死亡
    ，依臺灣高雄地方法院99年度司財管字第124 號裁定確定，
    指定李耿誠律師為遺產管理人，確定在案。
三、嗣案外人邱忠政邀同林錦秀於民國91年8 月16日向聲請人
    借用1,400,000 元，民國92年2 月25日向聲請人借用
    200,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國99年2 月
    20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、房貸借據暨授信合約書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
