【裁判字號】    99,簡,295
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第252 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「鼎中路
    與大中路口處」之記載更正為「應昇路53號前以北10公尺處
    」、第3 行關於「機車為警‧‧‧，當場以」之記載補充為
    「機車為高雄市政府警察局三民第二分局民族派出所警員陳
    英傑、李威震攔檢盤查，竟因此心生不滿，而基於侮辱公務
    員之犯意，當場以」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、次按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，係侵害國家法益之
    犯罪，以保護國家公權力之執行為目的；刑法第140 條侮辱
    公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非
    侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像
    競合犯」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決
    意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之
    於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。被告同時辱罵警員陳
    英傑、李威震二人，揆諸前開判決意旨，僅論以一侮辱公務
    員罪。又被告先後辱罵警員陳英傑、李威震「警察骯髒、警
    察是賊頭、你去給人幹」（台語）等語，係基於同一侮辱公
    務員之犯意，在密切接近之時間所為之數個舉動，且僅侵害
    一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪
    。被告前因公共危險案件，經本院以94年度交簡上字第76號
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經本院以96年度
    撤緩字第9 號裁定撤銷前開緩刑，應執行有期徒刑3 月，並
    經本院以96年度聲減字第3860號裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日，而於民國96年12月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於員警依
    法執行職務時，不思謹言慎行，竟口出穢語辱罵值勤之員警
    ，不僅藐視法治，亦傷害公務員執法尊嚴，惟念其因酒後失
    態方始觸犯本罪，暨犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）於公務員依法執行
職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6
月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對於公署公然侮辱者
亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第252號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市左營區○○○路658號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國99年6月20日晚上11時30分許，飲酒後在高雄
     市○○區○○路與大中路口處，見其同事楊善順因酒後騎乘
     機車為警攔檢盤查，竟因此心生不滿，當場以「警察骯髒、
     警察是賊頭、你去給人幹」（台語）等字眼辱罵依法執行職
     務之員警（公然侮辱部分，未據告訴）。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有員警所製作
     之職務報告及被告親為署押之酒精濃度測試紀錄表各乙份在
     卷可證，足徵被告自白與事實相符，是其罪嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段侮辱公務員之罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               檢 察 官    乙 ○ ○
 所犯法條：
 中華民國刑法第140條第1項前段
 （侮辱公務員公署罪）
 於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
 公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
 公署公然侮辱者亦同。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
