【裁判字號】    99,交簡,1557
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄二（一）之證據其中「道路交通事故調查報告
    表」補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」、
    「交通事故照片」補充為「交通事故照片6 張」，並增列證
    據「A3類道路交通事故調查報告表及車籍查詢資料各1 紙」
    外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.12毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而撞及停放路旁自小客車而肇事，足認其無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26345號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路215巷
                          112號
                        居高雄縣路竹鄉○○村○○路215巷
                          70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年5月21日下午2、3時許，在高雄縣湖內鄉
    友人家中飲酒，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不得駕駛
    動力交通工具，竟於該日夜間9時許，不顧當時已達不能安
    全駕駛之程度，猶然騎乘車號KW8-060號機車上路。於行經
    高雄縣路竹鄉○○路30號前，不慎擦撞由鄭渝馨所駕駛、正
    停放於路旁之車牌號碼2556-XN號自小客車，經警到場處理
    ，並於該日夜間10時36分許測得甲○○呼氣所含酒精濃度達
    1.12MG/L。案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人鄭渝馨於
      警詢之陳述情節相符，此外，復有刑法第185之3案件測試
      觀察記錄表、酒精濃度測試報告、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通
      知單、交通事故照片等附卷可稽，應認屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達0.81MG/L，顯見當時確已達不
      能安全駕駛之程度，其猶然駕駛車輛上路，實對參與道路
      交通公眾之安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
? ? 力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  毛麗雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
