【裁判字號】    99,訴,993
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃利堅.
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認其所犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品罪嫌重大，
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，且非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年7 月6 日
    執行羈押迄今在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品罪嫌仍屬重大，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且所涉犯行則係可處無期
    徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，而重罪相較於輕罪而言，
    受到刑罰制裁較為嚴厲，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘
    因亦隨之增加，是被告上揭羈押原因仍屬存在，復仍有繼續
    羈押之必要，應自99年10月6 日起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
