【裁判字號】    99,訴,1300
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1300號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，被告丁○○○、丙○○之戶籍地於原告提起本件訴訟
    前，先後於民國99年6 月15日、6 月18日已經遷出本院管轄
    之高雄縣鳳山市○○里○○路27之1 號6 樓住處，分別遷往
    台中縣西屯區○○里○○路○段965 號（丁○○○）及桃園
    縣桃園市○○里○○路920 巷199 弄9 號（丙○○），有戶
    籍謄本及個人基本資料查詢結果附卷可稽，原告復主張依兩
    造約定書第23項約定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，請求將本件移送該院審理等情，爰依原告之聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
