【裁判字號】    99,審法,39
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第39號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人高雄市私立優佳國民中學董事會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市私立優佳國民中學董事會捐助章程准予補充變更
如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。次按，為維持財團
    之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、
    檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。民法第63條亦有
    明定。又董監事之任免方式、董事會執行事務之決議方法及
    財團財產之管理方法等均屬前揭規定所謂重要之管理方法。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立優佳國民中學
    董事會董事長，該財團法人於民國96年6 月27日經報請高雄
    市政府核備設立，並經本院於96年7 月11日核發法人登記證
    書在案，茲為因應私校法修法後之需要，經董事會決議修訂
    捐助章程及部分條文內容如附表所示，並經報請主管機關核
    備在案，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人前開主張業據提出法人登記證書、98年10月19
    日董事會第1 屆第7 次會議紀錄、高雄市政府教育局98年11
    月10日高市教二字第0980048011號、99年4 月22日高市教二
    字第0990016060號同意備查函，及捐助章程修正條文對照表
    各1 份為憑，堪信真實。本院審酌聲請人聲請補充變更之捐
    助章程乃攸關財團財產管理之重要方法，與該財團法人之設
    立目的相符，亦未牴觸民法財團法人之相關規定，揆諸引前
    規定，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
