【裁判字號】    98,司執消債更,741
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第741號
聲  請  人
即債務人    邢麗真
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項定有明文。本件
    更生事件前於99年7 月30日所為認可更生方案之裁定，經債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股
    份有限公司於法定期間內聲明異議，本院認其異議為有理由
    ，爰另為適當之處分，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
三、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1333
      號裁定開始更生程序在案，有民事裁定一件在卷可稽。查
      聲請人現住高雄市，與配偶育有2 名現年分別為11歲、12
      歲之未成年子女，而聲請人現任職於銓達文教事業，除每
      月有固定薪資收入約新台幣（下同）25,000元外（99年度
      2 月至5 月之薪資轉帳），名下並無其他恆產，現尚積欠
      債務總額共計1,698,475 元，此有聲請人及子女之戶籍謄
      本、薪資轉帳存摺明細、聲請人之財產資料歸屬清單、綜
      合所得稅各類所得資料清單、債權表等附卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償7,700 元，清償期
      間八年，合計清償739,126 元，提出如附件所示之更生方
      案，惟僅有無擔保及無優先權債權人兆豐商業銀行股份有
      限公司（逾期確答）1 人同意，而未獲債權人會議之可決
      。經參以內政部公告之99年度高雄市最低生活費用為每人
      每月11,309元，聲請人除須負擔自己之生活費用外，尚需
      分擔未成年子女2 人之部分扶養費用6,000 元，則聲請人
      每月所需負擔之最低生活費用即達17,309元（11309+60
      00 ） ，以聲請人現今每月約25,000元之薪資收入，願提
      出以每月7,700 元清償債務，衡情即需以相當於上開內政
      部公告之最低生活標準度日，足見聲請人確已將其每月工
      作所得扣除基本生活支出後之餘額，全數用以清償債務。
      且聲請人所定八年清償期所清償之債務總額計739,126 元
      ，達全部無優先權及擔保權債務總額之百分之43.51 ，經
      本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸
      款、現金卡及信用卡債務，諒係聲請人一時輕忽，不當濫
      用個人信用所致，而債權銀行為擴展其放貸業務，於未確
      實評估一般消費者實際還款能力及負債比例，即濫行發卡
      或放貸現金予消費者，於融資放款後又未能隨時注意消費
      者之消費、還款異常情形，進而加以管控，不僅使債務人
      終因無力清償消費款而陷於生活困頓之境，除衍生各類社
      會問題，更造成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其
      責。
    (三)綜上所述，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健
      全，進而維護聲請人之基本人性尊嚴，本院認聲請人所提
      如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行
      。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由
      存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
四、依消費者債務清理條例第64 條 第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
