【裁判字號】    99,交簡,1389
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26002 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上開聲請聲所載酒駕前科之紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26002號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮下26號
                        居高雄市○○區○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以99年度審交
    簡字第248號判處罰金5萬元確定。詎其仍不知悔改，於99年
    7月19日17時許，在高雄市○○區○○路海產店內飲酒後，
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許
    騎乘車牌號碼YCW─871號重型機車上路。嗣於同日21時許行
    經高雄市○○區○○路37號前時，為警攔檢查獲，經測試其
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.97毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法
    第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工
    具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認
    吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及
    注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.97毫克，已超過法定標準值
    每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛
    之程度。又被告有車輛行駛偏離常軌，沿途騎車時而加速時
    而緩慢，且於警詢中有站立不穩、多語、泥醉等情事，此有
    上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力
    交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
