【裁判字號】    99,交簡,1618
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 5 行「重型機
    車」應更正為「普通重型機車」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25490號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路132號五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同）99年7月11日
    凌晨某時許在高雄地區某KTV內飲用啤酒，在酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼052-DAG號重型機車上路
    ，於同日5時47分許行經高雄市○○區○○路口以南100公尺
    處，不慎自摔以致人、車倒地受傷，嗣經警前往肇事現場，
    並由救護車將乙○○送往國軍左營總醫院救護，經醫護人員
    抽取乙○○血液中酒精濃度檢驗，測得其血液中酒精濃度為
    137mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度值為每公升0.69毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢中之自白。(二)國軍左營總醫
    院一般生化報告單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表。（四）舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    現場蒐證照片多張在卷可資佐證。參以刑法第185條之3規定
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需
    一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷
    力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並
    不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於
    88年5月18日以88年度法檢字第1669號函示明確，本件被告
    車禍肇事後之血液中酒精濃度為137mg/dl，換算為呼氣中酒
    精濃度值為每公升0.69毫克，顯已逾越上開函文所揭示之飲
    酒後得以安全駕駛之呼氣標準值。從而，本件被告酒後已達
    不能安全駕駛之公共危險犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        檢  察  官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    4     日
                        書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
