【裁判字號】    99,簡,1312
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，而於87年7月28日出所，復於該次觀察勒戒
    執行完畢後5年內即87年間再犯施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    參，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢後，5年內已再犯上
    開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強
    制戒治執行完畢5年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害
    防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不
    堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     28   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4723號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街39巷16
                        弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院(下稱高雄
    地院)裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國87年7月28日執行完畢，並經本署檢察官以87年度偵字
    第16186號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經高雄地院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經高雄地院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於88年5月29日執行完畢。另因施
    用毒品案件，經高雄地院以98年度審簡字第3391號判決判處
    有期徒刑3月確定，於98年10月6日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月17日
    14時10分為警採尿之時回溯96小時內某時許(扣除公權力拘
    束期間)，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年6月17日13時50分許，在台南縣永康
    市○○○路與新行街口，因形跡可疑為警攔查，經採其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證據方法          │待證事實                │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢時│供稱送驗檢體為其親自封緘│
  │    │之供述。          │之事實。                │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │二  │長榮大學確認報告（│被告為警採集之尿液送驗結│
  │    │099J154）。       │果呈甲基安非他命陽性反應│
  │    │台南縣警察局永康分│，佐證被告有於上揭時點施│
  │    │局偵辦毒品危害防制│用第二級毒品甲基安非他命│
  │    │條例案送驗尿液編號│之事實。                │
  │    │與真實姓名對照表（│                        │
  │    │099J154）。       │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告於有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
