【裁判字號】    99,審訴,1885
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審訴字第1885 號
原      告  乙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  廖泳承
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、原告主張：原告於民國96年10月14日在高雄崇光百貨公司17
    樓，因地板濕滑、樓梯積水而摔跌至16樓地面（下稱系爭事
    故），經送醫急診後，於97年7 月2 日與被告協商理賠事宜
    ，詎被告遲至99年6 月25日始函覆不予理賠。原告因信任甲
    ○○得代表高雄崇光百貨16樓會館處理系爭事故，而錯失求
    償期限，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告於訴之聲明欄未具體載明向被告求償之金額究為
    若干，於事實理由欄亦未載明向被告求償之請求權基礎為何
    ，經本院以99年8 月25日99年度補字第917 號裁定，命原告
    於收受裁定送達後5 日內，補正應受判決事項之聲明，該裁
    定業於99年9 月2 日送達原告，有送達證書在卷可稽，惟原
    告逾期迄未補正應受判決事項聲明，而有起訴不合程式之情
    形存在，揆諸前引規定，原告起訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
