【裁判字號】    99,交簡,1520
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「22時47分
    」應更正為「22時43分」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25638號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號﹕Ｚ000000000
                        住高雄市○鎮區○○街90號
                        居高雄市○鎮區○○街88號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國 99年7月21日19時30
    分許，在位於高雄縣鳳山市某處之阿靚海產店內飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日22時20
    分許，駕駛車牌號碼6M─3789號之自小客車離去上開處所。
    嗣於同日22時47分許，甲○○駕駛上開自小客車行經高雄縣
    鳳山市○○路與南華路口，因受酒精作用影響，反應能力減
    低，致有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤、或駛入
    對向車道、單行道、對員警指揮及交通號誌無反應或反應遲
    緩等駕駛操控能力欠佳之情形，而遭警攔檢盤查，經警於同
    日22時47分許對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高
    達0.63毫克，已逾法定標準值之每公升0.55毫克，而悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警
    方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血液中
    酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將
    造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5 日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，此亦有法務部88年5月18日法 88檢字第001669號
    函可稽。本件被告甲○○於99年7月21日22時 47分許，飲用
    酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.63亳克，應認已不能安
    全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
