【裁判字號】    99,易,1938
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11305
號），本院決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○○為鄰居關係，於
    民國99年2 月16日下午4 時45分許，被告甲○○騎乘機車返
    家，在高雄縣仁武鄉○○村○○路166 號前，恰遇攜犬外出
    之被告乙○○○，因該犬朝被告甲○○大聲狗吠，被告甲○
    ○遂憤而下車持安全帽作勢打狗，被告乙○○○見狀不滿，
    亦與之發生口角，2 人進而分別基於傷害犯意，由被告甲○
    ○徒手毆打乙○○○頭部，被告乙○○○亦持柺杖毆打甲○
    ○，致乙○○○受有頭部外傷併輕微腦震盪、左臂挫傷及右
    手擦挫傷；甲○○則受有左大腿挫傷、右腹壁挫傷、前胸擦
    傷、左臉擦傷及左前臂挫傷等傷害，因認被告甲○○、乙○
    ○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○○因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該
    罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人即被告乙
    ○○○、甲○○互相撤回對彼此之告訴，有撤回告訴狀2 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
