【裁判字號】    99,審交易,389
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8094號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為祥泰五金行之司機，負責駕駛
    車輛運送貨物，為從事業務之人。被告於民國99年8 月3 日
    下午3 時55分許，駕駛車牌號碼D2-8350 號自用小貨車，沿
    高雄縣湖內鄉○○路由北往南方向行駛，行經民權路30巷9
    弄9 號前時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，並應注意汽車迴車前，應看清
    無來往車輛，始得迴轉；而依當時情況又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況，又未注意看清無來往車輛，即貿然
    駕車迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼H8R-55號重型機
    車，沿民權路由南往北方向行駛而行經該處直行，被告所駕
    駛之車輛左側車頭遂撞擊告訴人所騎乘之機車左側車身，使
    告訴人人車倒地，並受有頭部外傷併腦出血、顏面撕裂傷（
    人中3 公分；下巴4 公分）、胸部挫傷、背部擦傷、顏面骨
    折及左側足踝骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有本院99年8 月9 日調解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
