【裁判字號】    99,聲,1539
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1539號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定，聲
請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○經本院分別判處
    有期徒刑9 月（本院99年度審訴字第597 號）及11月（本院
    99年度審訴字第2545號），爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第 477
    條第1 項、第2 項分別定有明文。則依上開規定，僅有犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官可以聲請該法院裁定定其應執
    行刑，是受刑人僅得請求檢察官聲請之，不得逕行向法院請
    求定其應執行之刑。從而，本件受刑人甲○○逕向本院聲請
    定其應執行之刑，於法即有不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
