【裁判字號】    99,交聲,1942
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1942號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於民國99年8 月30日所為之裁定（99年度交聲字第
1942、1943、1944號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定：送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，此觀行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1
    項規定亦為至明。
二、經查，抗告人雖設籍在高雄縣燕巢鄉○○村○○路197 號，
    惟抗告人在其聲明異議狀內已自承未居住在上開設籍地，上
    開設籍地亦無他人居住，無人代收信件，且於民國96年間即
    遷移至高雄市○○區○○路427 號3 樓居住迄今等情（見本
    院卷第3 頁）。又抗告人之聲明異議狀及抗告狀，其上所載
    之抗告人住所地均為抗告人實際居住地址即高雄市○○區○
    ○路427 號3 樓，復有上開書狀供查，且本院99年度交聲字
    第1942、1943及1944號裁定正本係於99年9 月8 日，送達至
    抗告人位於高雄市○○區○○路427 號3 樓之住所，因不獲
    會晤應受送達人本人，故將該文書交付與有辨別事理能力之
    受僱人即獅子王大樓管理室接收郵件人員戴文斌收受，有本
    院之送達證書1 紙在卷可稽（上開送達證書上之收文章戳印
    地址雖記載高雄市○○區○○路299 之1 號，但經本院電詢
    抗告人表示，該大樓有二棟，一面對文川路，一面對重愛路
    ，所以收文章之地址才會記載重愛路299 之1 號，此有本院
    99 年9月17日公務電話紀錄附卷可憑）。是上開裁定，依前
    揭所述，應自該日起已生合法送達之效力。再者，抗告人之
    實際住所係位於高雄市左營區，其向本院為訴訟行為無須加
    計在途期間，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告
    期間應自送達之翌日起算5 日，即至99年9 月13日屆滿（因
    99 年9月13日係星期一，非屬放假日，應以該日為本件抗告
    期間屆滿日），亦即本件抗告人至遲應於99年9 月13日前提
    起抗告，方屬合法。惟抗告人雖於99年9 月10日具狀抗告，
    然該抗告狀因郵遞之故，遲至同年月14日始由本院收發室所
    收訖，此有該抗告狀上本院所蓋之收文章戳印可憑。因抗告
    人之抗告業已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，本院
    自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
