【裁判字號】    99,司拍,863
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第863號
債  權  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人卓幸雄於民國82年8 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人陳國生向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）46,800,000元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國82年7 月31日起至民國112 年7 月30日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣上開不動產於民國94年7 月1 日因買賣關係移轉予相
    對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳國生邀同案外人卓幸雄為連帶保證人於民國82年
    8 月11日向聲請人借用39,000,000元，其還款方式、借款期
    限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人陳國生自民國83
    年2 月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年8 月18日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    陳述意見，案外人即原所有權人卓幸雄具狀表示與相對人並
    未有任何接觸，亦未收取相對人之購地金，且案外人即原債
    務人陳國生利息僅繳至民國83年2 月20日，而債權人於民國
    94年6 月21日尚可讓相對人登記過戶取得所有權，有勾結案
    外人陳國生之嫌疑云云....，本院就就此復於民國99年9 月
    8 日通知聲請人就相對人之陳述意見具狀表示意見，聲請人
    具狀表示不同意延緩執行，請求依法裁定云云。本院經核，
    按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以資救
    濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，聲請合
    於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。相對
    人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之非訟程
    序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序以
    資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
