【裁判字號】    99,司聲,1098
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1098號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
前列三人共同
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第二○九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾玖萬壹仟元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第3376號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣491,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2095號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出臺
    灣高等法院高雄分院98年度上字第251 號和解筆錄為證，經
    本院依職權調取本院97年度存字第2095號提存卷、臺灣高等
    法院高雄分院98年度上字第251 號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。另本件原提存
    人邱顯榮於民國98年11月14日死亡，已由聲請人兼繼承人丙
    ○○等三人承受訴訟，此亦經職權調取本院97年度審交簡附
    民字第122 號、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第251 號
    卷查明無訛，併此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
