【裁判字號】    99,重訴,73
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第73號
原      告  甲○○乙○○○之.
被      告  丙○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由原告甲○○承受原告乙○○○之訴訟，續行訴訟。
  理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、查本件原告乙○○○業於民國99年6 月28日死亡，甲○○為
    法定繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽（本院卷第
    119 至122 頁），惟甲○○及被告均未向本院聲明承受訴訟
    ，爰依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
                                    法  官    李育信
                                    法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
