【裁判字號】    99,婚,502
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第502號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國93年12月
    27日在大陸地區福建省福州市公證結婚（下稱系爭婚姻），
    並約定婚後被告應來臺與原告共同生活。俟被告曾分別於94
    年04月11日、96年03月30日、96年11月12日來臺與原告同住
    ，惟於97年1 月16日竟遭臺中市政府警察局查獲其妨害風化
    事件，旋於97年2 月3 日強制遣送出境，此後即未曾再獲准
    來臺與原告共同生活、並因而行蹤不明，迄今仍無從與原告
    履行同居之義務，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，無
    再維繫婚姻之可能。為此，爰依我國民法第1052條第2 項之
    規定，訴請判准兩造離婚等情，並聲明求為判決：如主文所
    示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書等各1 份附
    卷為證，復經本院依職權查詢結果，被告確已於97年2 月3
    日因妨害風化事件經強制遣送制出境之十溪實，有卷附中市
    警察局99年6 月30日中分六警偵字第0990021098號函及函附
    之刑事案件報告書、偵查卷證等各1 份在卷可稽，應堪信原
    告主張之前揭事實與事實相符。本院審酌被告於97年2 月間
    因妨害風化事件經強制遣送出境，此後即未曾再獲准來臺與
    原告共同生活、並因而行蹤不明，迄今仍無從與原告履行同
    居之義務，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，無再維繫
    婚姻之可能。則兩造間之婚姻實已有名無實，雙方維持婚姻
    關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均
    將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間
    有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責
    於被告。從而，揆諸上開法律規定，本件原告依我國民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判准兩造離婚，於法洵屬有據，
    ，所訴自應予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新臺幣
4,500元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
