【裁判字號】    99,審簡,3627
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15257
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2802號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告丙○○於本
    院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，竟貪圖私慾，竊取
    被害人乙○○所有之GTR 牌腳踏車及被害人甲○○所有車牌
    號碼210- CCD普通重型機車，侵害他人之財產安全，惟念及
    其所竊取之物價值非鉅，並業經被害人乙○○、甲○○取回
    ，有贓物認領保管單2 紙在卷，參以被告於犯罪後坦承犯行
    ，犯罪後態度尚可等一切情狀，分別依竊取之財產價值酌情
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，復參酌其教育程
    度及家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明）
    ，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
