【裁判字號】    99,消債更,463
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第463號
聲  請  人  曾月貞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行請求共同協商債務清償方案而不成立，因負
    擔債務達新台幣（下同）3,856,730 元，而前二年收入為新
    台幣（下同）307,370 元，確有不能清償債務之情事，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁定
    更生，並聲請就本院97年度司執字第90990 號執行事件（伊
    住宅）為保全處分等語。
二、經查：聲請人前已聲請更生，分別經本院98年9 月23日98年
    度消債更字第1118號及同年11月11日98年度消債抗字第566
    號、99年2 月25日99年度消債更字第87號及同年3 月30日99
    年度消債抗字第66號裁定，二度歷經一、二審均駁回確定；
    後聲請人再為更生及上揭執行事件保全處分之聲請，復先後
    經本院99年7 月19日及同年8 月5 日99年度消債更字第267
    號均駁回確定；隨最近又為更生及保全處分之聲請，亦經本
    院99年8 月31日99年度消債更354 號裁定駁回確定在案等情
    ，有各該裁定書附卷可憑。按關於更生或清算之程序，除本
    條例（消費者債務清理條例）別有規定外，準用民事訴訟法
    （下稱本法）之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文
    。乃本院審酌關於再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回
    後，不得以同一事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確
    定判決，更行提起再審之訴；再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之；裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497
    條之情形者，得準用本編（再審程序）之規定，聲請再審，
    本法第498 條之1 、第50 2條第1 項均有明文之立法意旨，
    得見於再審之訴遭駁回後，以原基礎事實一再提起再審之訴
    ，嚴重浪費訴訟資源之有效分配，為藉以減輕任意且無實益
    之訟源，故依本法第507 條規定，於裁定聲請再審時亦準用
    之。是故消債事件之裁定確定後，聲請人復以同一事件數度
    （99年共5 次）為更生及保全處分之聲請，揆諸前開法條立
    法精神，本院自無允其一再嚴重浪費司法資源之理。
三、今距最近一次本院99年8 月31日駁回聲請人之更生及保全處
    分聲請後之不到一個月之內，聲請人雖再度為本件更生及上
    揭執行事件保全處分之聲請，本院自無又先裁定命其補正，
    遂其拖延意圖之必要，以免任其無止盡地濫用本條例之更生
    聲請制度，耗損司法資源至無以復加，爰逕予駁回。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
