【裁判字號】    99,交簡,1566
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，且前並無刑事
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，素行尚可
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28   日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29   日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第304號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月11日晚間11時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路某KTV飲用啤酒後，明知意識因受酒精之影響致控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車號H7W-875號普通重型機車上路，嗣於翌日凌晨2時48分許
    ，行經高雄縣大寮鄉○○○路與中正路口時遇警攔檢。經警
    對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣所含之酒精濃度為
    0.86mg/l，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並有
    酒精濃度檢測單（測定值為0.86mg/l）、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險
    犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，
    若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又依醫學研
    究顯示，呼氣中酒精濃度達0.85 mg/l時，將有噁心、步履
    蹣跚之行為狀態，其肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒
    精濃度與肇事率之關係對照表在卷可參。查被告騎乘機車於
    上揭時地為警攔檢後，所測得之呼氣所含酒精濃度尚高達0.
    86mg/l，是揆諸前開說明與醫學研究之佐證，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                               檢 察 官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                               書 記 官
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
