【裁判字號】    99,司聲,1087
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1087號
聲  請  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三四一五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因違反著作權法案件
    附帶民事訴訟請求損害賠償事件，前依本院98年度刑全字第
    7 號刑事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供新
    臺幣34,000元為擔保金，並以本院98年度存字第3415號提存
    事件提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經智慧財產法院98
    年度附民上字第20號刑事附帶民事訴訟判決確定，且聲請人
    撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於99年7月19 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院98年度存
    字第3415號提存書、98年度刑全字第7 號刑事裁定、99年 5
    月26日雄院高98司執全玄字第2467號民事執行處塗銷查封登
    記書、智慧財產法院98年度附民上字第20號刑事附帶民事訴
    訟判決、99年7 月14日雄院高99司聲司二字第724 號非訟事
    件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事庭司法事務官   吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
