【裁判字號】    99,易緝,124
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度易緝字第124號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14648
、15694 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十九年九月二十八日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌，
    ，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，又經通緝到案而有相當理由認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、同條第2 項規定，自民國99年9
    月3 日執行羈押在案。茲被告另因竊盜案件，經本院99年度
    審簡字第1483號判處應執行有期徒刑3 月確定，已於99年9
    月28日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借提解送執
    行，有該署檢察官99年執峻字第9213號執行指揮書1 份在卷
    可稽，是本院認為被告之羈押原因消滅，已無羈押之必要，
    爰依職權撤銷對被告之羈押。又被告既已受另案刑事執行，
    即無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  高瑞聰
                                      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
