【裁判字號】    99,聲,1215
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第435 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前總毛重貳點柒陸柒公
克，檢驗後總毛重貳點柒肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○前於
    民國98年10月15日晚上9 時許，在位於高雄縣岡山鎮○○里
    ○○○路1 號之「楓墅汽車商務旅館」某房間內，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，而為警查獲，並
    於98年10月17日下午1 時5 分許經其同意採尿送驗後，呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，業經檢察官於98年11月18日以
    98年度毒偵字第6563號向本院聲請觀察、勒戒，並經本院於
    98年12月16日以98年度審毒聲字第1533號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，經檢察官於99
    年6 月21日以98年度毒偵字第6563號為不起訴處分確定等事
    實，有本院98年度審毒聲字第1533號裁定及上開不起訴處分
    書各1 份在卷可稽（見本院卷第3 、4 頁）。而被告復於98
    年10月18日下午2 時30分許，因另案涉犯竊盜案件，為警在
    高雄縣梓官鄉○○路25 0號前查獲，並當場在被告身上扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 包（檢驗前總毛重2.767 公克，
    檢驗後總毛重2.747 公克），經被告同意採尿送驗後，亦呈
    甲基安非他命陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年11月8 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見偵卷
    第50頁）。另扣案物2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    確係第二級毒品甲基安非他命無誤，有高雄市立凱旋醫院99
    年3 月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（見本院
    卷第5 頁），係屬違禁物無誤。綜合上述，本件被告施用第
    二級毒品之時間既係在上開觀察、勒戒處分執行前，自應為
    該觀察、勒戒處分及不起訴處分效力所及，不應再予起訴，
    而其扣案物既係第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物無誤
    ，自應准予單獨宣告沒收。從而，本件聲請人之聲請意旨經
    核與法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
