【裁判字號】    99,交簡,1366
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26330 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車籍資料、職務報告」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.11毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26330號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路243巷9之
                             2號
                        現居高雄市○○區○○路197號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月20日21時50分許，酒後騎乘車牌號碼
    OKI－173號機車，行經高雄縣鳳山市○○路○段264之1號前
    ，因酒後注意力及控制力減弱，不慎追撞前方余彬誠所駕駛
    、停等紅燈、車牌號碼4280－XL號自小客車，甲○○因而受
    有頭部外傷及顏面挫擦傷等傷害（過失傷害未據告訴），經
    送醫急救後檢驗其血液中酒精濃度為222.05mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度約為1.11mg /l，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
  （二）證人余彬誠、滕芸秀於警詢中之陳述。
  （三）國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單暨一百八十五之三案
        件測試觀察記錄表報告書、診斷證明書各1紙。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）、現場照片16紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
