【裁判字號】    99,聲,1867
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請解除禁見等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因聲請解除禁見等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反槍
    砲案件經本院羈押禁見中，今被告已於民國99年9 月16日交
    互詰問證人完畢，被告亦已交代全部案情，已無串證之虞，
    請求准予解除禁止接見通信等語。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於99年
    7 月23日執行羈押禁見，惟本院已於99年9 月23日以99年度
    聲字第1826號裁定解除被告之禁止接見通信，有該裁定在卷
    可查，是被告既已不復禁止接見通信中，則被告上開所請，
    即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
