【裁判字號】    99,審簡,2224
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    乙○○以磚塊丟擲告訴人丙○○所有之檳榔攤，致使上開檳
    榔攤玻璃窗因而碎裂，使其效用之全部或一部喪失，足見其
    前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核被告所為
    ，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告係與告
    訴人間因細故糾紛，致心生不滿，竟故意毀損告訴人所使用
    之檳榔攤玻璃窗致令不堪使用，顯乏尊重他人財產權之觀念
    ，且迄今仍未能與告訴人達成和解，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    ，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第12642號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路2巷19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因土地租賃與丙○○致有糾紛，而於民國98年5月4
     日，夥同真實姓名、年籍均不詳之3名男子，持安全帽及徒
     手毆打丙○○之傷害案件，業經本署檢察官聲請簡易判決處
     刑，嗣經臺灣高雄地方法院於98年11月17日以98年度審簡字
     第4983號判處有期徒刑2月，致乙○○心懷怨恨，竟基於毀
     損之犯意，於99年3月4日17時許，至丙○○所有位於高雄市
     前鎮區○○○街與明鳳二十路交岔口附近之「高崎檳榔攤」
     前，隨手拾起地上之磚塊丟擲該檳榔攤，造成該攤之玻璃窗
     破碎，致令不堪使用，而丙○○受有新臺幣4,000至5,000元
     不等之財物損害。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並與證
     人即告訴人丙○○之證述情節相符，復有現場相片4張在卷
     可佐，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書  記  官  沈國有
 參考法條：
 刑法第354條
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
 公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
