【裁判字號】    99,簡,751
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之所謂毀越門扇，係指毀損或
    超越及踰越門扇而言，與撬開門鎖啟門入室者不同。原聲請
    意旨認被告另該當同條項第2 款之毀越門扇之加重竊盜構成
    要件，然按本件被告侵入住宅之方式，乃係將手由屋外之壓
    克力隔版裂縫處伸入屋內，按壓鐵捲門開關以開啟鐵捲門後
    ，穿越鐵門進入屋內，並未直接破壞毀損該屋外之壓克力隔
    版，亦非超越、踰越門扇，而係開啟後直接進入屋內，核與
    該款之毀越門扇之構成要件不相符合，是故聲請意旨認被告
    另該當該款之事由容有誤會，應予更正，併此敘明。是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜
    罪。本院審酌被告正值青壯年，不思以正當方式取得財物，
    因貪圖私欲竊取他人財物，甚且任意侵入住宅，嚴重破壞被
    害人居住安寧，進而竊取財物，行為顯有可議，且被害人為
    其直系血親尊親屬，仍對其提出告訴，足見失望已極；惟慮
    及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊財物業據被害人領
    回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境小康等情，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第308號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣茄萣鄉○○路3號
                         居高雄縣茄萣鄉○○路○段72巷2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月13日凌晨3時
     20分許，至其母丙○○位於高雄縣茄萣鄉○○路3號（雖為
     乙○○之戶籍地址，然並未實際居住於該處）之住處外，將
     手由屋外之壓克力隔版裂縫處伸入屋內，按壓鐵捲門開關以
     開啟鐵捲門後，穿越鐵門進入屋內，徒手竊取丙○○所有之
     6具漁網（分裝於2個麻布袋內），得手後放置於其所騎乘之
     機車上，載運離去現場之際，適為亦居住於該址之曾進結（
     即乙○○之叔父）發覺有異，經清點漁網數量後，發現短少
     ，即通知丙○○報警處理，而為警於同日下午2時許，在乙
     ○○位於高雄縣茄萣鄉○○路○段72巷2號內查獲，並當場扣
     得該6具漁網。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○、
     曾進結證述情節相符，並有扣案之漁網與採證照片可資佐證
     。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之加重
     竊盜罪嫌。請審酌被告之前科素行、犯後態度、與被害人之
     關係及所犯情節尚屬輕微等情狀，而依法量處有期徒刑6月
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               書記官  孫志銘
 參考法條：
 中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款（加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
 刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
