【裁判字號】    99,訴,1412
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1412號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查本件被告於訴訟繫屬時之住所地，已自原告所陳報之高
    雄市○○區○○路233 巷2 號12樓，遷至臺南縣北門鄉三光
    村三寮灣201 號，此有戶籍查詢資料附卷可稽。依民事訴訟
    第1 條第1 項規定，本件應由臺灣臺南地方法院管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，於法尚有未合。又本件原告係請
    求被告清償其於民國84年10月間擔任連帶保證人所積欠之借
    款，而依被告於當時所簽訂之約定書第30條載有：「如因本
    契約而涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    」等詞，固然堪認兩造已依民事訴訟法第24條規定合意定臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院。然合意管轄有排他（專
    屬）之合意管轄與併存（任意）之合意管轄兩種不同態樣，
    本件究屬何者，單從字面文義而言無法遽以認定。茲審酌前
    開約定書條款乃原告單方面所印製之制式內容，然原告於嗣
    後起訴時亦未依該條約定向臺灣臺北地方法院為之，而向被
    告原住所地之法院即本院起訴，復考量兩造經濟勢力之強弱
    以及應訴之便利性等情況，本院認前開約定書條款應解為併
    存合意管轄之態樣，亦即臺灣臺北地方法院就本件雖有管轄
    權，並不因而排除臺灣臺南地方法院依民事訴訟法第1 條第
    1 項規定所取得之管轄權，且以移送臺灣臺南地方法院為宜
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
