【裁判字號】    99,婚,798
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第798號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃建雄律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國77年8 月8 日公證結婚，婚後並
    約定同住於高雄市○○區○○路106 號5 樓之8 。詎被告竟
    於88年5 月28日離家出走，迄今毫無音訊，且期間亦未負擔
    家庭生活費用，原告據此起訴請求被告履行同居義務，嗣經
    本院於89年7 月12日以89年度婚字第328 號民事判決命被告
    應與原告同居，該判決並於89年10月23日確定。然判決後，
    被告仍未履行同居義務，依舊音訊全無，顯然惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，而且有重大事由難以維持婚姻。為此，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，訴請法院
    擇一判准兩造離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其提出於本
    院之書狀則以：被告前於88年9 月19日前往大陸地區，直至
    93年5 月29日始返國，是被告對本院以民事判決命被告履行
    同居義務一事並不知情，且期間原告之生活費於被告出國前
    已有安排，又被告名下座落於高雄市○○區○○路106 號5
    樓之8 之公寓現亦供原告使用中，顯見被告並無原告所指稱
    惡意遺棄之行為，然被告實已不堪原告滋擾不休，是亦同意
    與原告離婚等語置辯，並提出台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官94年度偵緝字第2916號不起訴處分書、台灣高等法院高雄
    分院檢察署95年度上聲議字第351 號處分書、高雄市稅捐稽
    徵處98年地價稅繳款書收據及99年房屋稅繳款書收據等影本
    各1 件為證。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
  (一)本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提
    出之結婚公證書1件、戶籍謄本2件可憑，堪信為真實。
  (二)原告又主張婚後被告於88年5 月28日離家出走，迄今毫無音
    訊，且期間亦未負擔家庭生活費用，原告據此起訴請求被告
    履行同居義務，嗣經本院於89年7 月12日以89年度婚字第32
    8 號民事判決命被告應與原告同居，該判決並於89年10月23
    日確定，然判決後，被告仍未履行同居義務，依舊音訊全無
    之事實，業據原告提出受（處）理失蹤人口案件登記表影本
    1 件為證，並經證人即原告之女陳雲歡到庭證稱：「我爸爸
    從88年離家出走，也沒有支付家中生活費用，我印象中我媽
    媽有試著要去找爸爸，都是找不到我爸爸，我媽還有發存證
    信函給我爸爸，我爸爸也是沒有回應，現在沒有爸爸的消息
    。」等語明確（見本院99年9 月14日言詞辯論筆錄）；而被
    告經合法通知，未到庭為任何陳述，僅提出答辯狀否認有原
    告所述惡意遺棄之行為。本院審酌被告表示曾於88年間前往
    大陸地區，核與原告指述及證人證稱被告離家之時間點大致
    相符等情，復依職權調取本院89年度婚字第328 號民事卷宗
    核閱屬實，並有本院89年度婚字第328 號民事判決1 份在卷
    足參，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
  (三)綜觀上情，本院審酌本件被告婚後於88年間離家，兩造分居
    迄今已逾11年，未履行共同婚姻生活，已嚴重危及雙方婚姻
    關係之基礎，故任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚
    姻之意欲。而原告既提起本件離婚訴訟，且被告亦提出答辯
    狀陳明同意離婚，足見兩造主觀上應均無維持婚姻之意欲；
    再依兩造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無
    回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由。而
    兩造婚後，因被告離家而長期分居，且雙方亦不思在分居期
    間，盡力透過其他方式進行接觸以維繫夫妻間感情，終致兩
    造形同陌路，是對本件婚姻破綻之產生及造成本件婚姻客觀
    上難以維持，被告應負之過失程度較重。從而，原告依據民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准
    許。又原告依前揭規定請求判決離婚既有理由，其以選擇合
    併方式主張民法第1052條第1 項第5 款規定，本院即無審酌
    必要，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
