【裁判字號】    99,交簡,1597
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26483 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第4行之「現場照片」補充為「
    現場照片8張」，並證據增列「車籍詳細資料報表1紙」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告朱源詳所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.96毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26483號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區○○○路419巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年7 月24日18時許
    ，在高雄市○○區○○路不詳檳榔攤，飲用啤酒2 瓶後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日19時許騎乘車號759-
    KBL 號重型機車欲返回住處，嗣於同日19時57分許，途經高
    雄市○○區○○路21巷口時，因不勝酒力而自摔受傷，經送
    小港醫院救治，嗣經警於該日20時38分許，在上述醫院對甲
    ○○測量其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克（MG/L），認已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、現場照片、交通事故談話紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等在卷可稽。又刑法第185條之3規定
    服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事
    責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以
    嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為
    必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對
    於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人
    而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升
    至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可參。而被告
    經警查獲並檢測其呼氣中酒精濃度每公升高達0.96毫克，是
    依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
