【裁判字號】    99,審易,125
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15355號），嗣經本院改為通常程序後，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，雖經本院改依通常程序，
    惟被告甲○○已就幫助詐欺之犯行自白犯罪事實，是本院認
    宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟
    法第220 條、第449 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳采葳
                                      法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
