【裁判字號】    99,審易,3698
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1279
5 號、99年度偵字第19809 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之前配偶，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。
    被告甲○○於酗酒後，於民國99年4 月10上午11時許（起訴
    書誤載為99年5 月25日），至高雄市鼓山區○○○路57巷3
    弄36號乙○○工作之「南隆冷凍廠」2 樓廚房內，竟基於傷
    害之犯意，以強力清潔液潑灑乙○○頭部及身體，致乙○○
    受有頭皮痛、右前臂紅腫等傷害。另於99年5 月25日下午4
    時許，在高雄市○○區○○街與鼓波街口，因向乙○○索討
    金錢未果，竟基於傷害之犯意，以手掐住乙○○之左右手，
    致乙○○受有左前頸部、左手腕、右手臂抓傷等傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年9 月10日具狀聲請就被告涉嫌
    傷害2 罪均撤回告訴，有撤回告訴狀可參（見審易字卷第20
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、至被告甲○○被訴恐嚇部分，另經本院以99年度審簡字第36
    26號簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
