【裁判字號】    99,司促,46787
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46787號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣萬肆仟肆佰伍拾柒元
    ，及其中新台幣壹萬伍仟陸佰壹拾貳元，自民國九十九年五
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨按月計收新台幣柒佰元之逾期手續費，(二)新台幣壹
    拾陸萬仟貳佰零肆元，及其中新台幣柒萬仟柒佰柒拾元
    ，自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨按月計收新台幣柒佰元之逾期
    手續費，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
