【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等2 罪，先後經判處如
    附表所載之刑，均已確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段及第2 項
    分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之。」，然依司法院98年6 月19日所公布之釋字第662 號解
    釋認為：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，於上開解釋公布之日起，參酌司法院釋字第
    366 號及第662 號解釋意旨，自無適用前開刑法第41條第2
    項規定之餘地；觀諸98年12月30日施行之刑法第41條第1 項
    前段及第8 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」、「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，於前開條文生效之日起，
    自應適用前開刑法第41條第8 項之規定，而仍得易科罰金；
    參以98年12月30日施行之刑法施行法第3 條之3 規定：「刑
    法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」，乃法律明定適用新法之特別規定，是對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，於前開刑法第41條第8 項規定施行前已裁判確定者
    ，不論未執行或執行未完畢，均應於前開刑法條文生效之日
    起直接適用，而無須為新舊法之比較，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等如附表所示2 罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在
    案，且各該罪均係裁判確定前所犯，合於定執行刑之要件，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
