【裁判字號】    99,交簡,1458
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25134 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前因妨害公務案件，
    經本院以98年度訴字第1129號判處應執行有期徒刑4 月確定
    ，於民國99年5 月19日縮刑期滿執行完畢；另於99年間，因
    公共危險案件經法院判處拘役59日確定，」、第4 行「於同
    年7 月18日下午9 時許」更正為「於同年7 月17日下午9 時
    許」；證據部分增列「車號查詢重型機車車籍」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載事實欄之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他人之
    生命、身體及財產之安全，且其前已有上述酒後駕車之紀錄
    ，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素
    行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25134號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路303號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務案件，經臺灣高雄地方法院以98年度訴
    字第1129號判決處有期徒刑4月確定，於民國99年5月19日執
    行完畢出監，詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具，於同年7月18日下午9時許，在高雄市苓雅區○
    ○○路上某小吃店，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待
    體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車
    號UEI-131號普通機車上路，迄翌日凌晨3時7分許，行經高
    雄市○○區○○路與武慶路口為警攔檢，發現其滿口酒氣，
    經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升1.17毫克（
    1.17MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢 察 官   楊景婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
