【裁判字號】    99,簡,194
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15508、15509號），本院判決如下：
    主      文
盧健明共同犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前科紀錄「經國防部
    北部地方軍事法院以99年度訴字第145 號」、「2 月19日執
    行完畢」更正為「經國防部北部地方軍事法院以98年度訴字
    第146 號」、「2 月18日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、是核被告2 人所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告2 人毀損他人物品之犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔
    ，為共同正犯。被告乙○○前因違反職役職責案件，經國防
    部北部地方軍事法院以98年度訴字第146 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於民國99年2 月18日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    2 人僅因細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，損壞告訴
    人所有之汽車擋風玻璃，致告訴人對車輛之財產權或使用監
    督權受損害，行為實屬可議，事後雖坦承犯行，與告訴人達
    成和解，惟未能依約如期給付和解金額等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15508號
                                      99年度偵字第15509號
     被      告  丁○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○村○○路51號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○村○○路路東巷
                           7－1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
     以99年度訴字第145號判處有期徒刑6月確定，甫於民國99年
     2月19日執行完畢出監。乙○○與甲○○○係母子，乙○○
     因不滿甲○○○之男友避不出面談判，乙○○竟夥同丁○○
     共同基於毀損之犯意，於99年2月21日23時30分許，在高雄
     縣美濃鎮○○街438號前，乙○○、丁○○2人分持自備之鐵
     棍及鋁棒，砸毀甲○○○停放於該處前之車牌號碼5601-WZ
     號自用小客車後擋風玻璃，足以生損害於甲○○○。
 二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○坦承不諱，核與告
     訴人甲○○○指述情節相符，且有現場照片及車號查詢汽車
     車籍資料附卷可參，是被告乙○○、丁○○之毀損罪嫌均堪
     予認定。
 二、核被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第354條之罪嫌。被
     告2人間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共
     同正犯論處。被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
     刑案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                               書  記  官  徐  偉  棠
 所犯法條：
 中華民國刑法第354條
 （毀損器物罪）
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
 公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
