【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度訴字第8號
原      告  乙○○
兼上列一人
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8 月24日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中關於「葉炯瑤」記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，業經本院依
    職權查明屬實，自應予以更正。爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
