【裁判字號】    99,選上訴,18
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度選上訴字第18號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢查署檢察官
被      告  蔡榮結
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣屏東
地方法院中華民國99年6 月22日第一審判決（99年度選訴字第13
號），於同年7 月21日提起上訴，經核其上訴書未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年8 月3 日補提上訴理由書
，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後7 日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭     審判長法  官  蕭權閔
                                       法  官  吳進寶
                                       法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                       書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
