【裁判字號】    99,聲再,54
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第54號
抗  告  人  甲○○
即再審聲請人
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
99年8月25日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」；又「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第406 條前段及第408 條第1 項分別定有明文。又【在監
    所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟
    法第351 條第4 項) ，且該監所不在法院所在地者，得扣除
    在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第
    351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期
    間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送
    法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾
    期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向
    監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖
    監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間
    之可言，其上訴自屬已經逾期】（最高法院77年度第4 次刑
    事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件而聲請再審，經本
    院裁定駁回其再審之聲請後，於民國99年9 月10日將裁定正
    本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國99年
    9 月10日送達裁定之翌日起算，計至同年9 月15日（星期三
    ）其抗告期間即已屆滿，且該屆滿日非屬假日不得依民法第
    122 條規定延長。茲抗告人延至民國99年9 月16日，始向臺
    灣台南監獄提起抗告，此有抗告狀上之收文章可憑，依上開
    說明，本件抗告已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
