【裁判字號】    99,抗,229
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第229號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對於民國99年6 月
8 日臺灣高雄地方法院99年度審訴字第1166號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。所謂因契約涉
    訟，凡因請求履行契約或因契約之解除或因不履行契約而請
    求損害賠償等事項提起之訴訟皆屬之。又管轄權之有無，應
    依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定。本
    件依抗告人起訴主張：兩造離婚前，伊因遭相對人傷害而對
    相對人起訴，請求損害賠償，嗣兩造成立訴訟上調解，相對
    人同意提供高雄市○○區○○街41號6 樓房屋（下稱系爭房
    屋）予伊及子女居住，詎相對人違約，將系爭房屋出賣，致
    伊受有房屋租金之損害，爰請求相對人賠償新台幣252 萬元
    之事實，自屬因契約涉訟。查抗告人所提出96年12月18日原
    審法院96年度雄調字第1027號兩造成立調解之調解筆錄記載
    ：相對人願自調解成立日起無償提供系爭房屋供抗告人及雙
    方所生子女共同居住等情，足認兩造間有約定債務履行地為
    系爭房屋所在地之意思表示合致，該調解乃屬訴訟契約之一
    種，依民事訴訟法第12條規定，得由系爭房屋所在地之高雄
    地方法院管轄，抗告人向有管轄權之原法院起訴，並無不合
    。原法院以無管轄權為由裁定移送相對人住所地之臺灣臺南
    地方法院，自有未合，抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為
    廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院審理
    。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
