【裁判字號】    99,聲,1143
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反貪污治罪條例等肆罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑伍年，褫奪公權貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案（附表編號1 之罪，經本院
    97年上訴字第561 號判決後，經最高法院99年台上字第100
    號駁回上訴確定；附表編號2 、3 、4 三罪，經本院99年重
    上更一字第23號判決確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、編號2 、3 、4 三罪減刑後，雖經本院99年重上更一字第23
    刑後，亦經本院97年上訴字第561 號判處有期徒刑2 年9 月
    號合併定應執行有期徒刑3 年6 月確定；附表編號1 之罪減
    為2 年9 月確定。然上開四罪，原係經本院97年上訴字第56
    1 號合併判決。審酌上開四罪已確定之各罪宣告刑及執行刑
    ，及本案歷次判決曾採取之定執行刑標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
