【裁判字號】    99,上訴,1565
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法院98
年度訴字第1471號中華民國99年6 月1 日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1760號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，如對於不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，此有最高法院97年度臺上字第892 號判決足資
    參照。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上
    訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴理由
    略以：被告因吸毒而家庭破碎，已經決心悔改，原審對施用
    第一級毒品，判處有期徒刑7月；施用第二級毒品，判處有
    期徒刑6月，量刑過重云云。
三、然查，本案經原審審理結果，認上訴人即被告甲○○（下稱
    被告）因犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命罪，共2 罪，均屬
    累犯，經原審各判處有期徒刑7 月、6 月；並定應執行有期
    徒刑11月，原審量刑時並已審酌被告有毒品前科，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，表明
    願戒除毒癮，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目
    的、素行等一切情狀，而為量刑，於法並無不合，且不違比
    例原則。被告雖提起上訴，惟就原判決認定事實、適用法律
    等事項有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第
    二審之具體理由。而刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量
    之事項，苟於法定刑度之內予以量定，且客觀上並無明顯濫
    權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見指摘其為違法、失
    當，原判決已審酌被告素行不佳、然坦承犯行等等一切情狀
    ，分別量處有期徒刑7 月、6 月暨定應執行刑為有期徒刑11
    月，係在適法範圍內行使裁量權，且核無量刑違法或不當之
    情事，原審既已就本案各項情狀，為審酌考量，尤其已就對
    被告有利、不利之各該事實，詳為研酌及分析說明，並引為
    對被告量刑暨定應執行刑之依據，足認原審量刑及定應執行
    刑，合乎法律之目的，未違背內部性界限，無權利濫用之違
    法及違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，被告空泛
    指摘量刑過重，洵非可採。
四、被告上訴顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，核與刑事
    訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，其上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
