【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任高雄第二信用合作社間請求損害
賠償事件（本院98年度上字第264 號），聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認執行職務有偏頗
    之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人
    有親交嫌怨等事實，客觀上足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行之訴訟程
    序，或認法官指揮訴訟欠當，則不得認其執行職務有偏頗之
    虞。查聲請人並未依法提出證據以釋明審判長張國彬、法官
    吳登輝對於該訴訟之結果有特別利害關係，或與相對人有密
    切之交誼，或嫌怨聲請人等事實，核其聲請法官迴避所陳：
    共同訴訟被告書狀未送達，亦未通知到庭，其於99年9 月8
    日言詞辯論期日要先釐清訴訟程序，審判長張國彬卻以拒絕
    陳述上訴聲明就是拒絕辯論，威脅其不參加言詞辯論即視同
    撤回等事由，係就法官指揮訴訟程序有所爭執，並以其於另
    案本院99年度上國字第1 號曾受審判長張國彬、法官吳登輝
    不利之裁判，吳登輝當庭唆使他人對其提告等情，主觀臆測
    審判長張國彬、法官吳登輝執行職務有偏頗之虞，依首開說
    明，不能認法官有迴避之原因，其聲請迴避，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
