【裁判字號】    99,附民上,46
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人    甲○○
被上訴人    乙○○
                      另住高雄市○○區○○路279之1號
上列當事人間因誹謗損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年6 月21日第一審附帶民事訴訟判決
（99年度附民字第259號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○於民國（以下同）93年11
    月18日加入高雄市才藝教學服務人員職業工會，並繳交1 個
    月勞保費新臺幣（以下同）322 元及入會費、互助會、年費
    等計3,100 元後，該工會亦發給會員證及收據，惟其明知自
    94年起之勞保費、工會會費均未繳納，積欠勞保費15,456元
    、會費2,600 元，經工會多次催繳均置之不理，而遭工會除
    名退會，竟意圖散布於眾，基於妨害名譽之犯意，於98年3
    月23日，以文字「收了本人5,000 元的勞保費的理事長將飽
    入私囊的勞保費，以為神不知鬼不覺」、「93年加入此工會
    共付了1 萬多元，... 由理事長親人收下」、「吳理事長故
    意不給93年申請退保證明書，故意在94年1 月1 日暗中替本
    人加保」、「第三度騙錢，難以得手」、「三番兩次阻止本
    人盡義務，迫害本人不享權益」等語，誹謗該工會理事長即
    告訴人甲○○，足以毀損被上訴人甲○○之名譽，爰求為將
    原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新台幣5 百萬元，及加
    計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟誹謗部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上
    訴（99年度上易字第682 號）。原判決依照首開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論
    旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
