【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第12號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充證據如下：「台胞證、臺馬輪船
    票、閩珠一號馬祖至馬尾旅客名單（見福建連江地方法院檢
    察署偵查卷第13頁背面、第20頁至22頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之受禁止出
    國處分而出國罪及國家安全法第6條第2項之無正當理由逃避
    依同法第4條規定所實施之檢查罪。被告以一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    受禁止出國處分而出國罪處斷。爰審酌被告為逃避納稅義務
    竟鋌而走險違法出境，惟其於犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    入出國及移民法第74條，國家安全法第6條第2項，刑法第11
    條前段、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                      簡易庭法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第6條第2項
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
