【裁判字號】    99,交易,189
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
15號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾有2 次酒醉駕駛觸犯公共危險案件之前科紀錄，
      詎其猶不知悔改，復自民國99年6 月14日下午7 時許起，
      在苗栗縣苗栗市大坪頂某友人住處，飲用罐裝台灣啤酒約
      6 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
      車牌號碼IEW ─038 號重型機車，從其友人上開住處出發
      ，準備返回其苗栗縣苗栗市北苗里之租屋處，騎約10分鐘
      後，於同日晚上8 時許，途經苗栗縣苗栗市恭敬里聯大1
      號前時，因酒後注意力及操控能力減低，不慎連人帶車摔
      倒，嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警據報後，前
      往現場處理，發現甲○○有飲酒跡象，對其施以呼氣酒精
      濃度測試結果，其呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，始
      發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
      場圖各1 紙及現場照片6 張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1紙。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○有2 次公
    共危險之前科紀錄，有上開前科表在卷足憑，不知悔改，再
    次酒醉騎車，危及用路人安全，理應重罰，惟念其酒駕途中
    係自己摔倒，無他人實際受害，及犯後能坦白承認，深表悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至檢察官具體求刑7 月乙節，本院除考
    量上情外，認為被告甲○○距最近1 次酒駕前案，已有2 年
    之久，並非於密接時間內一再犯罪，且係騎乘機車，並非駕
    駛自用小客車以上之大型車輛，危害程度較低，故本院認為
    仍量處被告甲○○如主文所示之刑，較為適當，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
