【裁判字號】    99,司票,392
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第392號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件聲請裁定准予強制執行之本票金額，總計為新台幣（下
    同）140 萬元，依法應納費用2,000 元。聲請人應再補繳費
    用1,000 元。
二、請提出聲請准予強制執行之本票原本8張。
三、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
四、本件聲請狀記載請求裁定准予強制執行之本票，於聲請人民
    國99年8 月31日聲請時均未到期，依法尚不能請求發票人付
    款。請聲請人審酌是否先行撤回本件聲請，經到期提示未獲
    付款後再行聲請，以節省相關勞力、費用。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
