【裁判字號】    99,司票,347
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第347號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求裁定本票准予強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條設有明文。次按票據係完
    全的有價證券，即表彰具有財產價值之私權的證券，其權利
    之發生、移轉或行使，均與票據有不可分離之關係，執有票
    據，始得主張該票據上所表彰之權利。故主張票據債權之人
    ，應執有票據始可，如其未執有票據，不問其原因為何，均
    不得主張該票據權利。故縱然以票據取得執行名義，因清償
    、轉讓或其他原因喪失票據之占有，無法或拒絕提出於執行
    法院，即屬法定要件之欠缺，是以本票准許強制執行之裁定
    為執行名義聲請強制執行者，除應提出裁定正本及該裁定已
    合法送達於債務人之證明外，並應提出該本票原本，以證明
    聲請人係執票人而得行使票據權利，不得僅以該執行名義聲
    請強制執行。（臺灣高等法院92年度抗字第1437號、最高法
    院82年度台上字第2619號裁判參照）
二、本件聲請人對相對人簽發如聲請狀所載之本票21紙，聲請裁
    定准予強制執行，惟聲請人未依法提出本票原本，經本院於
    民國99年8 月31日裁定限期命其於收受裁定之時起五日內，
    補正聲請裁定准予強制執行之本票原本，該裁定於99年9 月
    8 日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今
    仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
