【裁判字號】    99,苗簡,858
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第858號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯行
使偽造私文書罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。冰箱借用合約書上偽造之「游晴香」署
押壹枚沒收。主刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其犯罪之動
    機、目的係因一時失慮所致，及其手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生損害，並斟酌被告已自白犯行不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，及合併
    定應執行刑，另被告所犯如附表1 之犯罪時間係於96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，爰依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。又「冰箱借用合約書」上偽造之「游晴香」
    署押1 枚，依刑法第219 條之規定，應併予宣告沒收。至於
    附表編號1到3號文件上之盜用印文，因非偽造之印文，參諸
    最高法院48年台上1533號判例意旨，不得依刑法第219 條直
    接沒收，特此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第214 條、第210 條、第55條、第41條第
      1 項前段（修正前）、第41條第1項前段、第219 條。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），刑法施行法第
      1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第120號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路295
                          號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路300號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名游馮松）明知其母游晴香自民國89年9月1日起
    即呈現植物人狀態，無法同意擔任「松田日本料理」之負責
    人，竟基於行使偽造私文書及使公務員登載不實準文書之犯
    意，未經游晴香之同意，於附表編號1至3之時間，在附表編
    號1至3之文件上盜蓋「游晴香」之印章後，持以遞交財政部
    臺灣省中區國稅局竹南稽徵所（下稱竹南稽徵所）行使之，
    先申請設立「松田日本料理」，再先後更名為「金饌」及「
    金饌日本料理」，使不知情之竹南稽徵所承辦公務員輸入職
    務上製作之營業稅稅籍資料電磁紀錄，足以生損害於游晴香
    及竹南稽徵所對稅籍管理之正確性。又基於行使偽造私文書
    之犯意，於附表編號4之時間，在附表編號4之文件上偽簽「
    游晴香」之署名，持以交予皇偉有限公司（下稱皇偉公司）
    租借冰箱行使之，足以生損害於游晴香及皇偉公司。嗣因甲
    ○○施欠貨款，皇偉公司因而向法院聲請強制執行，經游晴
    香之家屬提出游晴香為植物人之診斷證明，始查悉上情。
二、案經皇偉公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告發人乙○○之指訴，
    (三)冰箱借用合約書、桃園榮民醫院診斷證明書、苗栗縣政
    府利事業登記證、本署辦案公務電話紀錄表、財政部臺灣省
    中區國稅局竹南稽徵所99年5月20日中區國稅竹南三字第
    0990006249號函附「松田日本料理」申辦設籍課稅設立登記
    申請書及相關資料、99年7月16日中區國稅竹南三字第099
    0010239號函附更名「金饌」及「金饌日本料理」申請書等
    相關資料。被告罪嫌已堪認定。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同（參見刑法第220條）。本件竹南稽徵所承辦公務員職
    務上製作之營業稅稅籍資料電磁紀錄係供稅籍查詢及課稅使
    用，屬刑法上之準文書。核被告所為，係犯同法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第214條、第220條使
    公務員登載不實準文書罪嫌。被告盜蓋「游晴香」印文及偽
    造「游晴香」署名之行為，係偽造私文書之部分行為；而其
    偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又其所犯行使偽造私文書罪與使
    公務員登載不實準文書罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合
    ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。再其先後4次行使偽
    造私文書之犯行，犯意各別，請分論併罰。如附表盜蓋「游
    晴香」之印文3枚及偽造「游晴香」之署名1枚，請依同法第
    219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
附表：
┌──┬──────┬─────────┬──────┬─────┐
│編號│時       間 │文   件   名   稱 │偽造署押數量│備      考│
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│  1 │95年6月27日 │營利事業統一發證設│印文1枚     │設立「松田│
│    │            │立變更登記申請書  │            │日本料理」│
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│  2 │97年5月26日 │營業人設立變更登記│印文1枚     │更名為「金│
│    │            │申請書            │            │饌」      │
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│  3 │98年3月5日  │營業人設立變更登記│印文1枚     │更名為「金│
│    │            │申請書            │            │饌日本料理│
│    │            │                  │            │」        │
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│  4 │97年7月間某 │冰箱借用合約書    │署名1枚     │租用冰箱  │
│    │日          │                  │            │          │
└──┴──────┴─────────┴──────┴─────┘
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
