【裁判字號】    99,苗簡,857
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第857號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。另補充本件符合自首之要件（偵卷第6
    頁），有刑法第62條前段之適用。
二、爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，及其犯罪動機、目的
    、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第24條第2項。
（三）刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第14號
    被  告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉中平村3鄰中平34號
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年10
    月10日13時許，在吳東源（另案偵辦）位於苗栗縣公館鄉中
    義村113之7號之居所，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案
    ）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，
    施用第二級毒品 1次。嗣於98年10月13日10時30分許，因警
    至前揭吳東源之居所查察毒品案件之際，適甲○○亦同在現
    場，遂經徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦後，由本署檢察官於98年12月28
    日，以98年度毒偵字第1496號為緩起訴處分，期間為 2年，
    於99年1月27日確定，緩起訴期間自99年1月27日起至101年1
    月26日止。然而甲○○於緩起訴前之98年10月13日15時許，
    因偽證案件，而由本署檢察官於99年 3月29日，以99年度偵
    字第1099號提起公訴，嗣經臺灣苗栗地方法院於同年 6月17
    日，以99年度訴字第300號判決有期徒刑3月，於同年7月8日
    確定（現正執行中），再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處
    分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年10月13日、同年12月 9日及同年月25日分別
    於警詢及本署偵訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、
    地施用第二級毒品安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表及
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各 1份─證明被告於98年
    10月13日10時30分許為警查獲後所採集之尿液（檢體編號：
    98F177），係被告親自排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年10月29日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為警所採集之編號98F177號尿液
    ，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
