【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲乙字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）20,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項規定，送達不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為
    送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。又寄存
    送達發生效力所應經10日期間，應自寄存日之翌日起算（最
    高法院94年度第1 次庭長、法官會議參照）。次按具保之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不
    繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項亦定有明文。是被告如未逃匿者，自不得逕
    予沒入保證金。
三、經查聲請人以傳票送達至被告位於苗栗縣頭份鎮○○路80巷
    7弄25號住所，通知被告於99年8月26日上午10時到案執行，
    前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員
    分別各作送達通知書2份，1份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於99年8 月16日寄
    存於苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所等情，有送達回證在
    卷可按，依前揭刑事訴訟法準用民事訴訟法寄存送達規定所
    示，寄存10日後始生寄存送達之效力，故上開傳票應於99年
    8月27日始生效力（寄存日不算入，自99年8 月17日起計算
    ，至99年8月26日始滿10日，故於99年8月27日始生送達效力
    ，而聲請人通知被告於99年8 月26日到案，斯時前開通知尚
    未合法送達予被告，難認被告已受合法之傳喚而未到案執行
    ，其後之拘提無著，亦難認係合法有效之拘提。從而，本件
    被告既未經合法傳喚，自無從逕認其有何執行中逃匿之情，
    與首揭刑事訴訟法第118 條第1 項所規定之要件不符，聲請
    人所聲，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
