【裁判字號】    99,司執消債更,9
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第9號
債  務  人  劉美英
債  權  人  祈福資產管理股份有限公司
法定代理人  吳亦寬
代  理  人  游鈺菁
            黃碧香
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第2 號
    裁定開始更生在案，有該裁定在卷可參。而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於民國99年9 月8 日通知債權人，
    命債權人於文到10日內以書面確答是否同意更生方案，結果
    債權人祈福資產管理股份有限公司具狀表示同意。則本件經
    全體債權人同意債務人之更生方案，依本條例第60條第1 項
    、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；此有本院99
    年9 月8 日苗院源民執信99司執消債更9 字第24789 號函、
    送達證書、債權人99年9 月23日陳報狀等件在卷足憑。
三、據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
