【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第14號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第14號返還買賣價金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額依民事訴訟法第77條之2
第1 項但書規定應為新臺幣（下同）3,352,721 元，應徵第二審
裁判費51,396元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
