【裁判字號】    99,苗簡,828
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第828號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「黃信鐘
」署押壹枚，「慈佑醫院」印章壹顆及印文壹枚，均沒收。主刑
部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人之損害及犯
    後坦承不諱，態度尚稱良好，併參酌被告係為賺取成本與售
    價間之差價利潤等一切情狀，量處如主文所示之刑，及合併
    定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、偽造之「黃信鐘」署押一枚，偽造之「慈佑醫院」印章一顆
    及印文一枚，應依刑法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒
    收之。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2 項、第450
          條第1 項。
    （二）刑法216 條、第215 條、第210 條、第219 條、第41
          條第1 項前段、第51條第5 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4260號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                        75號
                        居臺南縣新營市土庫里6之20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○服務於生達化學製藥股份有限公司（下稱：生達公司
    ），擔任業務人員，負責銷售藥品等業務，係從事業務之人
    ，詎竟先後為下述偽造文書行為：
    (1)於民國98年3月31日，明知慈佑醫院（負責人：黃信鐘）
      並未向生達公司購買藥品，竟基於明知為不實之事項而登
      載於其業務上作成之文書之犯意，在苗栗縣頭份鎮○○路
      ○段75號住處，將慈佑醫院購買「Onsleep Cap」等15項藥
      品不實事項，登載於其業務掌管之銷貨訂單上，並於同日
      以電子郵件方式，將該銷貨訂單傳送予生達公司臺北分公
      司之事務人員，使生達公司誤認有慈佑醫院購買該等藥物
      之情形，出貨予被告，被告再將該批藥品自行變賣，賺取
      成本與售價間之差價利潤，而其中「Onsleep Cap」藥品
      購買部分，生達公司因而據以製發編號EX000000000電子
      計算機統一發票予慈佑醫院，足以生損害於生達公司帳務
      與會計憑證管理之正確性。
    (2)98年4月9日，前開「Onsleep Cap」藥品經列為第四級管
      制藥品，甲○○為將其未自行銷售完畢之該藥品計59盒退
      還生達公司，先於98年4月間某日，委託竹南鎮某不知情
      之刻印店偽刻「慈祐醫院」之印章乙個，再於同年5月18
      日，將慈佑醫院將前開藥品退貨予生達公司之不實事項，
      偽填於「營業人銷貨退回、進貨退出或折讓證明單」內，
      在其上蓋用前述偽造之慈佑醫院印章並偽簽醫院負責人黃
      信鐘之署押後，連同藥品郵寄予生達公司辦理退貨人員而
      行使之，足生損害於藥政主管機關、生達公司與慈佑醫院
      對藥品管制之正確性。嗣因苗栗縣衛生局依管制藥品查報
      程序勾稽此藥品交易並使用情形時，向慈佑醫院與生達公
      司查詢後，慈祐醫院始悉上情。
二、案經訴由被害人黃信鐘訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人黃信鐘、證人即生達化學製藥股份有限公司人員謝
    欽州於本署偵查中證述之情節相符，此外，復有生達公司提
    出之銷貨訂單、統一發票影本各乙紙，以及告訴人提出之營
    業人銷貨退回進貨退之或折讓證明單影本乙紙在卷可佐，足
    證被告自白應與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
  (一)核被告甲○○所為，犯罪事實(1)部分，係犯刑法第216條
      與第215條之行使業務登載不實文書罪嫌。
  (二)犯罪事實(2)部分，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
      私文書罪。其偽刻印章及偽造印文、署押之行為，為偽造
      私文書之階段行為，而偽造私文書後持以行使，偽造之低
      度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  盧  美  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
