【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：99年度偵字第1746號），本院於中華民國99年9
月28日下午4 時許，在本院第7 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林佩儒
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第942 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於96年6 月29日執行完畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於99年1 月10日晚上10至11
    時許，在臺中縣東勢鎮○○里○○鄰○○街98號前，持客觀上
    可為兇器使用之鐵製ㄒ型扳手1 支（未扣案），撬毀丙○○
    所管領使用之車牌號碼7325-ND 號自用小客車左前車門鎖，
    再開啟方向盤上之電門鎖後，發動車輛駛離現場而竊取之，
    供己代步之用。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭       書記官  陳玲君
                                   法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
