【裁判字號】    99,苗簡,869
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第869號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3835號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮客庄里10鄰客庄135
                        之47號
                        居苗栗縣苗栗市○○路3巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之不確定犯意，於民國99年4月20日至99年4月22日
    晚間10時許間不詳某時，將其於99年4月初向渣打國際商業
    銀行（下稱渣打商銀）苑裡分行所申請開立帳號為00000000
    000000號帳戶之金融卡及密碼，以宅急便方式寄送交付予年
    籍不詳之「羅經理」，再由羅經理交給其所屬之不法犯罪集
    團，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而
    以此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團
    取得前開帳戶之金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所
    有之犯意聯絡，由其中1名不詳年籍成員，以電話聯絡甲○
    ○，佯稱網路購物付款設定錯誤，需操作提款機更正，甲○
    ○不疑有他，旋即依其指示匯款新臺幣（下同）5萬9000元
    至乙○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯罪
    集團提領一空。後因乙○○發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────┐
│編號│  證據名稱          │    待證事實        │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 一 │被告乙○○之陳述    │1、被告乙○○曾申請 │
│    │                    │   開立如事實欄所載 │
│    │                    │   帳戶並領取存摺、 │
│    │                    │   金融卡及密碼之事 │
│    │                    │   實               │
│    │                    │2.被告雖辯稱提款卡及│
│    │                    │  密碼係看報紙廣告應│
│    │                    │  徵工作時，應雇主要│
│    │                    │  求所交付，然其亦自│
│    │                    │  承知悉帳戶落入他人│
│    │                    │  手中，可能遭不法集│
│    │                    │  團利用作為收取不法│
│    │                    │  所得使用，且其亦自│
│    │                    │  承交付當時確有些許│
│    │                    │  懷疑，然並未查證公│
│    │                    │  司是否確實存在及實│
│    │                    │  際合法營業，是其縱│
│    │                    │  係因應徵工作而交付│
│    │                    │  帳戶資料，亦顯有容│
│    │                    │  認他人使用之不確定│
│    │                    │  故意。            │
│    │                    │3.衡之常情，存摺、金│
│    │                    │  融卡及密碼乃表彰個│
│    │                    │  人財務信用之物品，│
│    │                    │  具有高度專屬性，除│
│    │                    │  非本人或與本人有親│
│    │                    │  密關係者，難認有何│
│    │                    │  理由可自由流通使  │
│    │                    │  用，一般人應皆有要│
│    │                    │  妥為保管防免他人任│
│    │                    │  意使用認識。近來，│
│    │                    │  詐欺集團使用他人帳│
│    │                    │  戶作為指示被害人匯│
│    │                    │  款工具之犯罪型態層│
│    │                    │  出不窮，並廣經媒體│
│    │                    │  披載，凡對社會動態│
│    │                    │  非全然不與關注者均│
│    │                    │  能知曉，本件被告其│
│    │                    │  心智成熟，具一般智│
│    │                    │  識程度，對上開各情│
│    │                    │  自有認識，被告就此│
│    │                    │  點亦不爭執。      │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 二 │被害人甲○○之陳述  │被害人遭受詐騙，依照│
│    │                    │不法犯罪集團成員指示│
│    │                    │，匯款5萬9000元至被 │
│    │                    │告前開帳戶之事實    │
├──┼──────────┼──────────┤
│三、│前開帳戶交易往來明細│1.前開帳戶係被告申請│
│    │1份及匯款單1紙      │  之事實            │
│    │                    │2.96年4月22日被害人 │
│    │                    │  匯款5萬9000元至前 │
│    │                    │  開帳戶並旋即遭提領│
│    │                    │  一空之事實        │
└──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
