【裁判字號】    99,司促,7137
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7137號
債  權  人  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請說明何以聲請狀列債務人為「乙○○」，惟所附借據、債
    權讓與證明文件所示債務人均為「鄭南泰」？
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
