【裁判字號】    99,苗簡,867
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第867號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係因未能與被害人甲○○取得
    連繫商談還車事宜，意圖利用警方資源尋找被害人，而利用
    犯罪之手段使刑事訴追機關因其誣告而偵查，浪費司法資源
    ，及其生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害尚輕，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第169 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造
、變造之證據者，亦同
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2152號
     被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                         562巷30弄26號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因誣告之案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知其所有之車牌號碼MQ-8112號自用小客車並未失
     竊，而係出借與友人甲○○，竟僅因未能與甲○○取得連繫
     商談還車事宜，竟於民國99年1月23日18時許，基於誣告之
     犯意，前往苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所，向該管公務
     員誣告甲○○犯竊盜罪。嗣經警約談甲○○到案後循線查悉
     上情。
 二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○坦認上情不諱，核與被害人甲○○供述之情
     節相符。本案之罪證明確，被告之誣告犯行應可認定。
 二、核被告所為係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌，請依法論科
     。報告意旨略以被告上開所為另犯刑法第214條之始公務員
     登載不實罪嫌，惟按本案受理報案之司法警察本有實質調查
     事實真偽之權限，被告即無成立使公務員登載不實罪名之可
     能性，報告機關顯有誤會，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                           檢  察  官 葉柏岳
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                           書  記  官 江樁杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
