【裁判字號】    99,苗簡,872
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第872號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車牌號碼EX-5002
號之車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為行車
    之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高
    法院63年臺上字第1550號判例意旨可資參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯同法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪
    。爰審酌被告使用偽造之汽車號牌，破壞公路監理機關管理
    汽車牌照之正確性，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案偽造之車牌號碼EX─5002號自用小客車車牌2 面，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216條、第212條、第47條1 項、第41條第 1項前段
      、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4811號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○路127之1
                          號（另案在苗栗分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因其所有登記在其女兒莊琬茹之W2─3991號自用小客
    車未檢驗繳稅，復知悉其不知情之朋友孫宴茹之EX─5002
    號自用小客車型號及顏色與其相同，竟於民國99年初某日，
    基於變造特種文書之犯意，以在台北縣淡水鎮某處所拾獲
    EX─*00*號之車牌兩面，及在桃園縣蘆竹鄉某處拾獲有5、2
    兩數字之車牌兩面，在桃園縣某道路之車內，以鋸子鋸下5
    、2兩車牌數字，並以強力膠黏貼之方式，將前述四面車牌
    ，變造成EX─5002之車牌兩面，而懸掛在甲○○之自用小客
    車上予以行使，足以生損害於孫宴茹及監理機關對車輛管理
    之正確性。嗣於99年9月3日上午9時20分許，為警在苗栗縣
    竹南鎮○○路238號前查獲，並扣得變造之EX─5002號車牌
    兩面。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○警詢及偵查供述筆錄：白白前揭之犯罪事實。
（二）車號W2─3991自用小客車行車執照：證明車主為莊琬茹及
      被告持有該行車執照之事實。
（三）莊琬茹全戶戶籍資料：證明被告為莊琬茹之父親。
（四）扣案之EX─5002號車牌兩面：證明車牌兩面經警扣案。
（五）EX─5002車牌及懸掛在自用小客車上之照片3張：證明該
      車牌係變造及懸掛在自用小客車上之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢 察 官  洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
