【裁判字號】    99,苗簡,87
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第87號
上  訴  人  甲○○
            辛○○
被上訴  人  己○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因本院99年度苗簡字第87號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）227,800
元，應徵第二審裁判費3,645 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
