【裁判字號】    99,苗小,377
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗小字第377號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國99年9 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國83年1 月25日參加一會份以訴外人涂
    秀嬌為會首之合會（下稱系爭合會），約定會期至85年2 月
    25日屆滿，每期會款新臺幣（下同）1 萬元，採外標制。嗣
    被告於83年7 月25日以2,500 元之標金得標，同年10月間並
    以無力繳納會款為由，請求原告代繳。原告同意後，截至系
    爭合會之會期屆滿為止，已代繳17次之會款，每次1 萬2,50
    0 元，共計21萬2,500 元。因被告事後拒絕還款，原告為求
    順利取回借款，遂與被告合議縮減還款金額為10萬元，詎其
    仍不還款，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款10
    萬元等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：被告參加系爭合會，僅後9 期之會款無力繳納而
    請求原告代繳，共計11萬2,500 元。就此，被告已於89年 2
    月間還訖10萬元，至於其餘1 萬2,500 元部分，因原告要求
    被告擔任原告配偶從事之安麗傳銷事業下線，故而同意免除
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張被告於83年1 月25日參加系爭合會，嗣於83年7
    月25日以2,500 元之標金得標之事實，業據其提出系爭合會
    明細表一紙為證，且經證人即系爭合會會首涂秀嬌結證屬實
    （見本院卷第7 、28頁），自堪信為真。至原告主張其曾代
    繳17次之會款，共計21萬2,500 元，經雙方合議縮減為10
    萬元，惟被告仍拒絕還款等語，則為被告否認，並以前詞置
    辯，是本件爭點為：被告積欠原告之借款金額為何，又其是
    否業已清償？經查：
  (一)原告主張其曾代被告繳納會款17次之事實，業經證人涂秀嬌
    證稱：我在80幾年時曾招集一個合會，被告有參加一會份，
    且很早就以2,500 元得標。被告於得標前有來繳錢，得標後
    則很少來繳，都是原告拿現金來繳，大概繳了10幾次。原告
    跟我說被告經濟較拮据，就由其幫被告繳納等語（見本院卷
    第28至29頁）。雖然證人涂秀嬌並未明確證述原告所代繳之
    具體次數，但徵之上開涂秀嬌之證詞，可知證人涂秀嬌已明
    確證稱原告所代繳之次數已超過十次以上，並非被告所辯稱
    僅有9 次而已，故被告辯稱並不足採。
  (二)再者，本件經本院當庭勘驗原告所提之錄音帶結果，其內容
    略為：原告打電話向被告要求10萬元，被告表示其所積欠的
    錢一定會還，但其帳戶中的15萬元保證金現遭法院凍結，須
    俟其入監服刑後才會解凍等語（見本院卷第30、32頁），且
    被告亦不爭執該錄音帶中之聲音的確為其聲音，此更足證被
    告確有積欠原告10萬元，否則，被告何以在電話中對原告為
    上開答覆，故足見原告上開主張應屬真實。
  (三)綜上，被告因請求原告代繳會款而積欠原告10萬元，且至今
    尚未清償之事實，堪以認定。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告返還10萬
    元，為有理由，應予准許。
五、本判決為適用小額訴訟程序所為之被告敗訴判決，依民事訴
    訟法第436 條之20規定，應由本院依職權宣告假執行。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及本院未經援用之證
    據，經審酌後，核與本件之結論不生影響，爰不一一贅述，
    附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
