【裁判字號】    99,婚,74
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於99年9 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：兩造於民國92年4 月30日在大陸地區結婚，
    被告於同年7 月28日入境來台，與原告同住於苗栗縣頭份鎮
    租屋處，嗣因原告入監服刑，被告則離家不知去向，原告出
    獄後寫信去大陸給被告，告知原告聯絡電話，被告回電告知
    原告已在大陸地區辦理離婚，並表示會將相關文件寄給原告
    ，原告表示因即將再次入獄，遂請被告將大陸之離婚判決寄
    交原告父母親，惟原告家人因不識大陸簡體字，且未將相關
    資料轉交原告，原告直至此次出獄，才看見兩造之大陸離婚
    判決，爰依民法第1052條第2 項規定，提起本件訴訟訴請離
    婚等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後約定共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，有卷附戶籍謄本可稽，是依上開法條規定，自
    應適用臺灣地區之法律。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、末按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚；民法第1052條第2 項定有明文。
    再按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列上開第2 項
    離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由
    較富彈性，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
    雖不符合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該條第2 項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第1 項
    離婚原因而有不同，此有最高法院86年度第2 次民事庭會議
    可資參照。又該條文所謂「其他重大事由」，乃指婚姻是否
    已生破綻而無回復之希望，並從主觀上即當事人是否已喪失
    維持婚姻意願，及客觀上難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度。又
    依民法第1052條第1 項但書規定，重大事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚。故無責之一方得請求離婚，固
    無疑義，至若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有
    責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平。
五、經查，原告主張被告為大陸籍配偶，兩造於92年4 月30日在
    大陸結婚，被告隨後於92年7 月28日來台與原告團聚生活，
    嗣因原告犯案入監服刑，被告竟離家出走，並於94年11月24
    日出境返回大陸等事實，業據原告提出戶籍謄本、內政部入
    出國及移民署入出國日期證明書、公示送達報紙等件為證在
    卷可稽，核與證人即原告母親劉曉筑到庭證述之情節相符，
    復依內政部入出國及移民署99年4 月15日移署服苗縣字第09
    9440001410號入出國證明書，載明被告於94年11月24日出境
    ，迄今無任何入境臺灣之資料等情屬實。綜合上情，佐以被
    告經合法公示送達程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。按夫妻
    本有同居生活之義務，惟原告入監服刑期間，被告無故離家
    出走，迄今毫無音訊，經原告於出獄後聯繫，被告仍拒絕返
    家與原告同居生活，已嚴重違反夫妻須互相協力保持共同生
    活之圓滿及互相扶持之婚姻目的，顯見被告並無與原告維持
    婚姻共同生活之意。從而，兩造婚後長期分居兩地，原告既
    因犯案而入監服刑，被告亦長期離家未歸，拒絕與原告聯繫
    或同居，雙方互不往來已逾4 年之久，足見兩造主觀上均無
    維持婚姻之意願，客觀上亦難期待婚姻之回復，倘任何人同
    處此一境況，均將喪失維持婚姻意願，衡諸雙方有責程度尚
    屬相當，原告依據民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，
    為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
