【裁判字號】    99,苗簡,88
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第88號
上  訴  人  丙○○
代  理  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院99年度苗簡字第88號請求
拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新臺幣（下同）17,500元，應徵第二審裁判費1,500 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
