【裁判字號】    99,苗簡,73
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第73號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院99年度苗簡字第73號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）57,420元
（訴之聲明第一項訴訟標的價額為174 平方公尺公告土地現值
330 元/ 平方公尺＝57,420元），應徵第二審裁判費1,500 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
