【裁判字號】    99,易,870
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第870號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(原名：陳木.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
923 號），本院於中華民國99年9 月28日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國96年7 月9 日以96年
      度易字第550 號判決，判處有期徒刑6 月並確定，甫於98
      年3 月22日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又
      曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於97年12月16日停止
      戒治出所，並於98年2 月28日期滿，由台灣苗栗地方法院
      檢察署檢察官於98年2 月25日以98年度戒毒偵字第5 號為
      不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治
      執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年4 月6 日下午6 時許，在其苗栗縣公館鄉
      館東村安東街8 巷13號居所旁之菜園內，以將甲基安非他
      命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒
      烤吸食其煙霧方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，於
      99年4 月7 日上午8 時30分許，至苗栗縣公館鄉館南村24
      鄰館南288 號甲○○住處搜索後，將甲○○帶回警局調查
      ，甲○○除向警方坦承上情，並同意警方對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
