【裁判字號】    99,苗簡,870
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第870號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3941號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段僅係提供行動電話門
    號或銀行帳號，並非實際參與詐欺行為、交付之行動電話門
    號和銀行帳戶數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後
    態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3941號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路1
                        81巷71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮海口里11鄰海口134
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺、施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑
    1年1月、7月、8月、1年確定，嗣經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1年9月（其中之有期徒刑9月，得易科罰金），入監
    執行後，復於民國96年1月26日因徒刑易科罰金執行完畢出
    監。仍不知悔改，能預見任意將所有之行動電話門號交付予
    他人，足供他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生
    亦不違其本意，於99年5月間某日13時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○道旁之麥當勞，將其胞妹顏玎伊所申辦、實際由其使用
    之行動電話0000-000000門號SIM卡，以新臺幣（下同）1500
    元出售予不詳之詐騙集團。乙○○能預見任意將所有之金融
    機構帳戶交付予他人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害
    人匯款，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，詎以
    前開結果之發生亦不違其本意，於99年5月下旬某日，在苗
    栗縣竹南鎮「慈裕宮」前，將其彰化銀行帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，交予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於99年5月26日，在自
    由時報刊登「遠東銀貸信用貸款  洽張經理0000-000000」
    廣告，使甲○不疑有詐，與該0000-000000號電話聯絡以接
    洽借貸事宜，對方自稱為張經理者佯稱需先匯款申請保險，
    並付清1年保費證明財力，始願放款云云，使甲○不疑有詐
    ，陸續匯款5次共180000元至乙○○上開帳戶。嗣經甲○發
    覺有異報警處理而循線查獲。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局士林分局函轉苗栗縣警察局
    頭份分局調查後報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到庭應訊，被告乙○○則對上開犯行坦
    承不諱。經查上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承
    不諱，並經告訴人甲○、證人顏玎伊於警詢時證述屬實，復
    有通聯調閱查詢單1紙、報紙廣告影本1紙、彰化銀行存摺存
    款帳號資料及交易明細查詢1份、彰化銀行存款憑條影本5紙
    附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告丙○○有犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                              檢察官 黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
