【裁判字號】    99,易,873
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第873號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3468號），本院
於中華民國99年9 月28日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5
      月、4 月及7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，
      嗣經減刑為4 月、2 月15日、2 月及3 月15日，並定應執
      行刑為有期徒刑11月確定，於民國96年7 月15日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年3 月
      11日上午11時30分許，途經苗栗縣苗栗市○○路1293號「
      台糖診所」前時，見診所無人看顧之際，竟意圖為自己不
      法之所有，潛入該診所之藥局室內（侵入住宅部分未據告
      訴），徒手竊取藥劑師甲○○所有之皮包1 只（內有現金
      新臺幣3000元及甲○○健保卡1 張），得手後將現金花用
      完畢，至於皮包及健保卡則丟棄在不詳處所。嗣經警執行
      查贓勤務時，通知丙○○到案說明，始悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
