【裁判字號】    99,簡,3793
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案汽機車駕駛人異
動登記書上偽造之「乙○○」署押壹枚、扣案「乙○○」名義之
普通重型機車駕駛執照壹張，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案汽機車駕駛人異動
登記書上偽造之「乙○○」署押壹枚、扣案「乙○○」名義之普
通重型機車駕駛執照壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予補充
    或更正外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第7 行關於「96年7 月某日」之記載，
      應更正為「96年4月27日」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 、9 行關於「汽機車駕駛人審驗及
      各項異動登記書」之記載，應更正為「汽機車駕駛人異動
      登記書」。
（三）除證據部分補充：「交通部公路總局臺北區監理所板橋監
      理站99年9 月21日北監板二字第0990003741號函暨所附汽
      機車駕駛人異動歷史列印、96年4 月17日汽車駕駛人異動
      登記書、96年4 月27日汽機車駕駛人異動登記書各1 份」
      外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○一時貪念，任意竊取他人之物，造成被害
    人之財產損失，復冒用他人名義申請換發駕駛執照，影響監
    理機關之對於汽車駕駛執照管理之正確性，實有可議，然念
    其犯後坦承犯行，所竊財物部分業經被害人領回，部分未尋
    獲，被告亦未賠償，損害非輕，暨衡其犯罪目的、手段、所
    竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。再按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」
    業經總統於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被
    告所犯竊盜之罪，犯罪時間在96年4 月中旬（已查無其餘佐
    證足資認定其詳細之犯罪日期），則本於事證有疑惟利被告
    之原則，應認此部份之犯罪日期係96年4 月24日以前，且其
    所犯罪名與宣告刑，經核符該條例第2 條第3 款規定，無第
    3 條所列不予減刑之情形，本件即應於減刑後，依同條例第
    7 條規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併就其
    經減得後之刑，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，暨與
    不得減刑之行使偽造文書罪部分，定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本案汽機車駕駛人異動登記書上偽造之「乙○○」署押1枚
    ，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之，
    至扣案「乙○○」普通重型機車駕駛執照1 張，為被告犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
