【裁判字號】    99,司拍,423
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第423號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年10月13日、民國94年
    6 月16日以附表所示不動產為本人及債務人乙○○向聲請人
    所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）1,200,000
    元、600,000 元之抵押權，依法登記在案。茲債務人對聲請
    人負債1,780,471 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書及其他約定事項、借款借據暨約定書、信
    用卡約定書、通信貸款約定書、現金卡申請書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人及債務人陳述意見意旨略以：信用卡借款非擔保
    範圍，房屋貸款有按期繳納等語。惟聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人
    所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證
    明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
