【裁判字號】    99,監宣,270
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第270號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人事件，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○因心
    臟停止、心肌梗塞、缺氧性腦部病變，至今毫無起色，目前
    住院治療，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，爰依
    民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告其為受監護宣告之人
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對其父親即相對人甲○○為監護宣告
    ，固據其提出國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1件
    、戶籍謄本2 件為憑，惟經本院安排於民國99年9 月6 日協
    同鑑定人醫師為相對人實施鑑定，並通知聲請人繳納鑑定費
    用，詎聲請人未按時前往繳納費用，以致本件無從施以鑑定
    ，並就相對人之精神或心智狀況訊問鑑定人，則本件相對人
    是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之情事，本院並
    無法查明認定。是依上開規定，尚難僅憑聲請人之主張及相
    對人診斷證明書，遽予宣告相對人為受監護宣告之人。從而
    ，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
