【裁判字號】    99,交簡,4796
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第4796號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6691號），被告於本院審理時自白犯罪，經裁定改依簡易程序審
理（99年度交易緝字第2 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國90年間，因過失致死案件，經台灣士林地
    方法院以90年度交簡字第1460號判決處有期徒刑六月，緩刑
    二年確定。詎仍不知警惕，於97年11月23日上午8 時15分許
    ，駕駛車號Ｋ７─３６６９號自用小客車，沿台北縣蘆洲市
    ○○路224 巷由北往南方向行駛，途經集賢路224 巷、集賢
    路口時，原應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓行人即冒然
    左轉，適有甲○○○同向步行在該路口行人穿越道，遭乙○
    ○駕駛之自小客車撞擊，因而倒地，受有下背尾椎及左脅挫
    傷等傷害。乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務
    員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者
    而接受裁判。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人甲○○○於警詢及偵查時證述屬實，復有道路交通事故調
    查報告表、現場圖、現場照片等件在卷足憑。按汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第
    103 條第2 項定有明文，被告駕車自應注意上開規定，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，被告應注意、能注意，竟
    不注意，未依規定暫停禮讓行人先行，以致肇事，被告顯有
    過失。且告訴人甲○○○車禍後，經送醫治療，確實受有下
    背尾椎及左脅挫傷等傷害，有財團法人振興復健醫學中心診
    斷證明書在卷可證，是被告之過失行為與被害人受傷之結果
    間具有相當因果關係甚明。綜上所述，足認被告自白核與事
    實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    駕駛自小客車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑至二分之一。另被告於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台北縣政
    府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷
    可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依同法第71條
    第1 項規定先加後減之。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、被害人所受傷勢
    、及犯罪後坦承犯行，已賠償告訴人之部分損失，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
