【裁判字號】    99,簡,7797
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見由真實姓名年籍不詳之成年男子所
    交付懸掛車牌號碼為BBY-490 號之重型機車1 部，係來路不
    明之贓物（該車係曾俊傑所有，於民國99年7 月8 日20時許
    ，在臺北縣樹林市○○街229 巷口失竊）且可能係他人遭竊
    之機車，竟仍基於收受贓物之犯意，於99年7 月8 日20時許
    至同年月16日17時30分許間某不詳時間，在臺北縣新莊市○
    ○路公園某處收受上開機車，供己代步之用。嗣於99年7 月
    16日17時30分許，在臺北縣新莊市○○路539 號旁，因騎乘
    上開機車為警逮捕後，始循線查悉上情。
二、訊據被告固坦承自真實姓名年籍不詳之成年男子處，收受上
    開機車乙節，惟矢口否認涉有何收受贓物之犯行，辯稱：伊
    於99年4 月間，在臺北縣樹林市○○路某公園請一位阿伯喝
    酒，該位阿伯遂將該部機車送給伊，但伊沒有該位阿伯之聯
    絡電話等語。然查，上開機車為曾俊傑所有，於99年7 月8
    日20時許在臺北縣樹林市○○街229 巷口遭竊之事實，業據
    證人即被害人曾俊傑之胞姐乙○○於警詢時證述綦詳，並有
    臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛詳細資料報表
    、贓物認領保管單各1 紙附卷可稽。又按刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪，固須行為人在收受之初，即認識該物為贓
    物始能成立，然此所謂贓物之認識，並不以明知之直接故意
    為限，即令對之具有概括性贓物之認識或預見而不違背其本
    意者，亦成立該罪。本件被告為年滿20歲之成年人，當知該
    部機車價值非區區數杯酒類所能比擬，又其無法提供交付機
    車之人之聯絡方式，益徵雙方交情並不深，何以願意將該部
    機車贈與之？被告應非毫無懷疑該部機車之來源，而可預見
    該部機車可能係他人竊盜等財產犯罪所得之財物，竟仍收受
    之，並供作自己代步之用，顯見被告確有收受贓物之不確定
    故意。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物，造成被害人覓回失物之困難，亦助
    長竊盜等財產犯罪之歪風，應予非難，兼衡以其犯罪動機、
    目的、手段、所收受贓物之價值為新臺幣5,000 元，惟念及
    其收受贓物之時間不長，且該財物業已發還被害人，所生損
    害非鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
