【裁判字號】    99,簡,7958
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑貳月。扣案之黃盒包裝三
體牛鞭勃動力陸拾參瓶、藍盒包裝三體牛鞭勃動力貳拾陸瓶、紅
盒包裝牛寶膠囊拾玖瓶，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「18時40分許」
    更正為「18時25分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查扣案之黃盒包裝三體牛鞭勃動力、藍盒包裝三體牛鞭勃動
    力、紅盒包裝牛寶膠囊，依其外包裝上所載製造地，或係在
    大陸地區，或在香港地區製造，均未經中央衛生主管機關核
    准輸入，自屬藥事法第22條第1 項第2 款規定之禁藥。是核
    被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，皆是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨參照）。被告基於單一犯罪之計畫，自
    民國99年1 月間起至99年7 月17日經警循線查獲為止之如上
    述販賣禁藥行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應成立一
    罪。爰審酌被告販賣禁藥牟利，對國民健康產生之危害，暨
    其所販賣之數量、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又扣案之黃盒包裝三體牛鞭勃動力63瓶、藍盒包
    裝三體牛鞭勃動力26瓶、紅盒包裝牛寶膠囊19瓶，均係被告
    所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、末按，為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分
    之社會勞動相關規定，此可分別見於98年1 月21日修正公布
    、同年6 月10日新增公布，且均自98年9 月1 日施行之刑法
    第41條、第42條之1 規定所示，惟依修正施行後之前開規定
    可知，易服社會勞動，本係由檢察官斟酌個案情形指揮執行
    之事項，而毋庸聲請法院裁定，是此部分本院自無庸再於判
    決主文中另為易服社會勞動折算標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
