【裁判字號】    99,司促,35030
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第35030號
債  權  人  欣湛然建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定之期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人同法第130 條所定之期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。且發票人簽發支票交付受款人，實含有請其向銀錢業
    者兌領款項，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者兌
    領之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，不得逕向發票人給付票款。本件票據
    號碼為0000000 、0000000 、0000000 、0000000 之票據，
    經本院於民國99年8 月26日通知命債權人於5 日內補正清晰
    之退票理由單影本及正確之利息起算日，債權人已於99年8
    月31日收受該通知，有送達證書附卷可稽，債權人未提出系
    爭票據之退票理由單，而債務人之退票紀錄及拒絕往來之相
    關資料，與債權人是否提示系爭票據無關，債權人迄未補正
    ，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
