【裁判字號】    98,簡,9717
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25716 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之行動電話門號
0000000000號、0000000000號SIM 卡貳枚，及如附表所示偽造之
「丙○○」簽名共壹拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實一第11-12 行「並交付該門號SIM 卡給丁○○使用
    」後，更正為「丁○○取得上開2 枚行動電話門號之SIM 卡
    後，自97年11月3日 起至同年月27日止，接續利用上開行動
    電話門號之SIM 卡撥打電話，致遠傳電信公司、臺灣大哥大
    公司誤認係丙○○所為，而提供相關電信服務，藉此分別詐
    得新臺幣（下同）7587元、2485元之電信服務不法利益；
  (2)證據部分補充：訊據被告丁○○矢口否認有何偽造文書及詐
    欺犯行，辯稱：確實有以「丙○○」名義申辦遠傳電信及台
    灣大哥大公司門號0000000000號、0000000000號行動電話各
    1 支，然係經當時雇主「乙○○」所同意，簽名也是「乙○
    ○」叫伊簽的，「乙○○」拜託告訴人丙○○及其夫許萬祥
    讓伊申辦手機，簽名時「乙○○」也在，申請書是甲○○拿
    來公司簽的云云，惟查：上開犯罪事實業據證人即告訴人丙
    ○○於偵訊時證述甚詳，其證稱「因當初請被告申辦房貸，
    所以被告有我的身分證件影本、健保卡影本、房屋謄本等資
    料，是在去年（97年）6 月初時給被告這些資料，我先生許
    萬祥沒有同意被告以我名義申辦手機」等語（見偵卷第83頁
    ），核與證人許萬祥於偵訊時證稱「是透過朋友乙○○認識
    被告，乙○○有曾經詢問過我是否可以用我太太的名義申辦
    門號，我有明確告訴他不可以，事後我有詢問過被告有無盜
    辦電話，被告也否認」等語相符，被告明知本件手機申請人
    為丙○○，是否能以丙○○名義申辦手機，自當經由丙○○
    本人之同意，所謂「乙○○」者與告訴人丙○○並無任何關
    係，何以能代替丙○○同意？被告為智識正常之成年人，對
    此應有判斷能力，況如果得告訴人丙○○同意，何以未由丙
    ○○簽具卷附申辦手機門號委託書以杜絕日後爭議，反由被
    告簽具「丙○○」署押（見偵卷第16頁）？再參以證人即本
    件手機門號經辦人甲○○於本院調查時證稱「辦門號當時只
    有她（指被告）一人前來，委託書是第二次拿給我的，申請
    書上簽名都是拿來時就簽好的」等語，均與被告上開供述不
    符，證人甲○○與被告及告訴人均無任何利害關係，當無故
    意構陷被告之必要，堪認被告上開所辯，均與事實不符，難
    以採信，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使用介面，因此
    電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶
    提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受
    消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
    亦移轉於消費者（最高法院97年度臺上字第1952號判例意旨
    參照）。是核被告丁○○以「丙○○」之名義，偽造不實之
    電信服務申請書，向臺灣大哥大公司、遠傳公司行使，致該
    二公司陷於錯誤，而交付門號0000000000號、0000000000號
    行動電話SIM 卡各1 枚供其使用，並接續利用上開行動電話
    門號之SIM 卡撥打電話，以此分別詐得7587元、2485元之電
    信服務不法利益之行為，分別係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪（詐得
    行動電話門號SIM 卡2 枚），及同條第2 項之詐欺得利罪（
    詐得使用通信服務之財產上不法利益）。被告偽造「丙○○
    」之署押後，用以偽造私文書並持以行使，其偽造署押之行
    為係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告
    於97年11月3 日同時同地接續偽造「丙○○」署名，及於密
    切接近期間內，多次撥打上開行動電話門號詐取通話利益，
    均各係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性均極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    均難以強行分開，則在刑法評價上，各視為數個舉動之接續
    施行，各包括以一行為予以評價，較為合理，各為接續犯，
    應各論以一罪。被告以一偽造行動電話服務申請書並持以行
    使之詐術行為，先後詐得行動電話門號SIM 卡及電信服務之
    利益，分別觸犯行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利等三
    罪名，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請簡易判
    決處刑書就被告詐得上開行動電話門號SIM 卡2 枚部分，於
    論罪法條雖漏未記載被告另成立詐欺取財罪之罪名，但其於
    犯罪事實欄已予載明，當認僅屬漏載法條，應予補充。爰審
    酌被告擅以他人名義申辦行動電話門號，造成告訴人信用之
    損害，並影響遠傳公司、臺灣大哥大公司對於使用者及門號
    管理之正確性，且影響社會秩序，行為誠屬不當，復衡其犯
    罪後否認犯行，飾詞狡辯、態度不佳，惟考量其所得利益及
    所生危害等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告所詐取行動電
    話SIM 卡2 枚，係被告因犯罪所得之物，雖未扣案，但無證
    據可資證明該SIM 卡確已滅失，應按刑法第38條第1 項第3
    款之規定予以沒收。另被告於附表所示文書上偽造「丙○○
    」之簽名10枚，均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第219 條之規定宣告沒收之；至上開服務申請書已經被
    告交付遠傳公司、臺灣大哥大公司之承辦人員收執，並非被
    告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第3款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────┬────┬─────┬────┐
│編號│偽 造 文 件 名 稱 │偽造署押│偽造「郭美│證據出處│
│    │                  │位    置│娟」署押數│        │
├──┼─────────┼────┼─────┼────┤
│ 1  │遠傳電信行動電話服│申請者簽│簽名3 枚  │98年度偵│
│    │務申請書（一式三聯│名處    │          │字第2571│
│    │，一次簽名即同時於│        │          │6 號偵查│
│    │三聯上各產生署押一│        │          │卷第5 頁│
│    │枚）              │        │          │        │
├──┼─────────┼────┼─────┼────┤
│ 2  │委託書            │委託人處│簽名1 枚  │同上卷第│
│    │                  │        │          │16頁    │
├──┼─────────┼────┼─────┼────┤
│ 3  │台灣大哥大行動通信│申請人簽│簽名6 枚  │同上卷第│
│    │網路業務服務申請書│章欄、立│          │96、97頁│
│    │（一式二聯，一次簽│同意書人│          │        │
│    │名即同時於二聯上各│簽章欄  │          │        │
│    │產生署押一枚）    │        │          │        │
├──┴─────────┴────┴─────┴────┤
│合計：偽造之「丙○○」簽名共10枚                        │
└────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
