【裁判字號】    99,交簡,4308
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.15毫克，顯處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交通安全，
    並於酒後控制力降低之情況下，僅因細故，徒手毆打告訴人
    葉昱歧，行為至有不當，並考量其犯後猶飾詞狡辯，態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
