【裁判字號】    99,聲,4759
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3121號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判決
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院
    為該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
