【裁判字號】    99,簡,903
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺弊伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○係臺北縣永和市公所清潔隊
    之隊員，乙○○則係臺北縣永和市臺鳳天禧社區之管理員。
    緣民國98年11月11日上午7 時許，甲○○依法前往臺北縣永
    和市○○○路○ 段85巷口執行清運大型家具廢棄物勤務時，
    因大型家具阻擋天禧社區居○○○○路，乙○○要求甲○○
    移開家具，兩人因而發生口角，乙○○因而基於侮辱公務員
    、公然侮辱、妨害公務及傷害之犯意，先以胸口推擠甲○○
    胸口，致甲○○右膝部撞擊硬物刮傷，受有右膝淺性傷口3
    ×0.2 公分之傷害，並以『操你媽』、『你媽的』等穢語及
    吐口水之方式，侮辱正執行公務中之甲○○。甲○○亦因此
    心生不滿，基於公然侮辱之犯意，同時以『操你媽』、『你
    媽的』等穢語及吐口水之方式，侮辱乙○○。」，其餘證據
    部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告乙○○所為，係犯同法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、同法第135 條第1 項之對於公務員執行職務時施強暴罪
    及第277 條第1 項之傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告乙○○所為係於密切接近之時間及同地實施，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，而以包括一行為
    予以評價。是被告乙○○乃以一行為觸犯上開妨害公務罪、
    侮辱公務員罪、傷害罪及公然侮辱罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。聲請簡易判決處
    刑書認行為殊異，應分論併罰，尚有未洽，應予更正。爰審
    酌被告2 人各自執行其應執行職務，各別立意均本屬良善，
    僅因一時言語碰撞、情緒失控，導致本案之發生，被告乙○
    ○對於依法執行公務之清潔隊員甲○○以穢語辱罵並加以推
    擠，行為固有不當，被告甲○○亦以穢語反擊，行為亦有瑕
    疵，惟念及其二人犯罪動機均屬單純，且所生危害非鉅等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1
    項、第309 條、第55條、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
