【裁判字號】    99,交附民,322
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第322號
  和  解  筆  錄
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間99年度交附民字第322 號就本院99年度交易字第
625 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年9 月28日上
午9時30分，在本院刑事第5 庭公開審判時，試行和解成立。茲
記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  盧軍傑
    書記官  周玉茹
    通  譯  曾宿明
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）九十萬元，由被告負擔其中
    三十七萬元之賠償金，並由被告當庭給付完畢，其餘部分（
    包含體險五十萬元、車險三萬元，總計五十三萬元）由原告
    另向被告投保責任險之華南產物保險股份有限公司（下稱華
    南產物保險公司）請求。
二、前項金額不包含原告另得向華南產物保險公司請求之強制汽
    車責任險部分。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告願撤回本院99年度交易字第625 號乙○○過失傷害案件
    告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   甲○○
    被  告   乙○○
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                   台灣板橋地方法院刑事第5庭
                              書記官    周玉茹
                              法  官    盧軍傑
上列為正本，係照原本作成。
                              書記官    周玉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
