【裁判字號】    99,簡,6703
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第7 、8 行「96年2 月25日」之記載應
      更正為「96年6月24日」。
（二）犯罪事實欄第9 至10行「於民國99年1月1日縮短其刑執行
      完畢」之記載，應更正為「於98年12月31日縮刑期滿執行
      完畢」。
（三）犯罪事實欄第一段第13至14行「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次」。
（四）理由部分補充：「被告雖於偵查中辯稱其嗣於99年5 月8
      日復經警採尿送驗，並經檢察官偵查，而有一事重複追訴
      之問題云云。惟查被告上開案件，係於99年5 月5 日或6
      日施用第二級毒品甲基安非他命，而經警通知於99年5 月
      8 日16時40分到場採尿送驗，經檢驗結果呈甲基安非他命
      、安非他命陽性反應，有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
      以99年度毒偵字第476 號聲請簡易判決處刑書、臺灣宜蘭
      地方法院99年度簡字第509 號刑事簡易判決、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，與本案之施用時間點
      不同，且按「施用海洛因、甲基安非他命後，其於尿液中
      排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
      代謝情況等因素影響，因個案而異，施用海洛因一般可檢
      出之最長時間為服用後2 至4 天，施用甲基安非他命一般
      可檢出之最長時間為服用後1 至5 天」，有行政院衛生署
      管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902 號函可查，
      其採尿時間既係99年5 月8 日16時40分許，距本案施用毒
      品之時間已有11日，顯可排除係同一案件。」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身
    心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
