【裁判字號】    99,簡,7900
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實欄一前科部
    分補充「甲○○前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第2496號判處有期徒
    刑3 年10月；又於84年間，因違反麻醉藥品管理案件，經
    本院以84年度易字第2852號判處有期徒刑5 月；上開二
    案所處之刑，嗣經法院定其應執行有期徒刑4 年確定，併於
    85年10月17日因縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束
    ；再於88年間，因準強盜案件，經臺灣臺北地方法院以87
    年度訴字第1566號判處有期徒刑6 年，嗣經上訴後，經臺灣
    高等法院以88年度上訴字第1254號撤銷原判決，改判處有期
    徒刑5 年；復於88年間，因搶奪案件，經臺灣臺北地方法
    院以88年度訴字第1013號判處有期徒刑2 年4 月，上開
    二案所處之刑，併經臺灣臺北地方法院以89年度聲字第1041
    號定其應執行有期徒刑7 年確定；前開假釋且經撤銷，而於
    88年7 月20日入監接續執行上開殘刑2 年2 月又17 日
    、所處之應執行刑有期徒刑7 年，並於95年10月20日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束；另於96年間
    ，因搶奪案件，經本院以96年度訴字第2491號判處有期徒刑
    10月確定，並於98年7 月9 日因縮短刑期執行完畢出監（於
    本件構成累犯）；又於99年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以99年度訴字第1297號判處有期徒刑7 月，經上訴臺灣
    高等法院後復經撤回上訴而告確定（尚未執行）；再於99
    年間，因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以99年度訴字第65
    7 號判處有期徒刑8 月，復經上訴臺灣高等法院後撤回上訴
    （尚未確定）；復於99年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以99年度訴字第2243號各判處有期徒刑8 月、4 月
    ，併定其應執行有期徒刑11月（尚未確定）」；另於犯罪事
    實欄一第7 行「得手後旋即逃逸」後，增列「（侵入住宅部
    分未據告訴）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次前科，其正
    值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲，兼衡其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
