【裁判字號】    99,易,1622
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1622號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1558號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又無
故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○因前與陳世坤有債務糾紛，於民國98年11月間得知陳
    世坤正為甲○○位於台北縣中和市○○路○段175 巷16號5
    樓住宅進行裝潢工程，竟基於妨害自由之犯意，先於98年11
    月28日晚間11時33分許，以其夫吳志信申辦予乙○○使用之
    門號0000-000000 號行動電話，撥打甲○○持用之
    0000-000000 號行動電話，並留言「…不然妳下次日子過不
    下去，我不會讓妳做的，我在搞錢…，講了看妳怎麼做」等
    加害生命、身體、自由之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。再於98年12月1 日下午4 時許，未經甲
    ○○之允許，無故侵入甲○○前開住宅欲找陳世坤，經在場
    進行裝潢工程之陳世坤要求其退去而仍留滯其內。嗣經甲○
    ○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局中和第一分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○、陳世坤等人於警詢及偵查時證述屬實，復有建物所有權
    狀、監視錄影翻拍照片、錄音光碟等件在卷可稽，足證被告
    自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪、第306 條第1 項
    、第2 項之侵入住居罪。被告無故侵入他人住宅後，受退去
    之要求仍留滯其內，其時間緊接、空間相同，係基於單一犯
    意接續為之，應論以接續犯之包括一罪。至被告所犯上開恐
    嚇、侵入住居二罪間，犯意各別，時地有異，應予分論併罰
    。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告（有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽），並
    審酌被告原係大陸地區人民，其生長環境及所受教育，其子
    罹患尿毒症需其照顧（有被告提出之診斷證明書附卷可佐）
    ，於本院審理時當庭陳明願向告訴人甲○○道歉，深具悔意
    ，堪信其本性尚佳，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞（檢察官於起訴書中亦聲請對被告從輕量刑
    ），本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第306 條、第41條、第51條第6 款、第
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：（恐嚇危害安全罪）
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第306 條：（侵入住居罪）
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
