【裁判字號】    99,訴,1121
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1121號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於99年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟玖佰玖拾壹元，及民國九十
九年四月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、原告之法定代理人利明已變更為丁○○，並依法具狀聲明
    承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。原告原起訴主張被告應給付原告新台
    幣（下同）622,820元及其中本金595,991元及99年3月2日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，嗣於99年7月
    28日具狀減縮聲明請求被告應給付原告595,991元及及99年4
    月2日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，屬民
    事訴訟法第255條第1項第3款之減縮應受判決事項之聲明，
    核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告持用原告所發行之信用卡（卡號為
    0000000000000000）簽帳消費迄今，積欠本金595,991元及
    自99年4月2日起至清償日止，按年息百分之20之利息，為此
    ，依據信用卡之法律關係，提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告則以：對於原告請求之金額沒有意見，但請求協商分期
    付款等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由
  (一)原告主張前揭事實，固提出與其所述相符之信用卡申請書、
    信用卡帳單等證物為據，且為被告所不爭，堪信為真實。
  (二)綜上述，原告依據信用卡之法律關係，請求如主文所示之金
    額、利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
