【裁判字號】    99,司他,30
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司他字第30號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣捌仟肆佰伍拾伍元。
被告乙○○、甲○○應向本院繳納新臺幣肆仟貳佰貳拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求塗銷所有權移轉登記
    等事件（本院98年度訴字第1613號），並向本院聲請訴訟救
    助，經本院以98年度救字第96號裁定准予訴訟救助，暫免原
    告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告前揭訴訟業經本
    院判決原告一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由原告負擔2/3
    ，餘由被告乙○○、甲○○負擔確定，揆諸首揭條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向兩造徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,171,63
    3，應徵收第一審裁判費為12,682元，原告應負擔2/3即8,45
    5元，餘由被告乙○○、甲○○負擔即4,227元，應各別向本
    院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
