【裁判字號】    99,交附民,159
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第319 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起訴時，
僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證，均有
再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第504 條第1 項規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定（原告另具狀撤回對乙○○部分之附帶民事訴訟，附
此敘明）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
            交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                            法  官  張兆光
                            法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
