【裁判字號】    99,簡,7989
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條有關被
    告之姓名「吳勳韋」均更正為「甲○○」、犯罪事實一第2
    、3 行「於民國99年7 月15日，在臺北縣三重市○○路○ 段
    609 巷附近遭竊」補充為「於民國99年7 月15日下午6 時，
    在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷外紅磚人行道上遭竊」、
    證據並所犯法條一另補充「失車─案件基本資料詳細畫面報
    表」為證據資料外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加
    被害人取回失竊財物之困難，行為可訾，兼衡其素行、犯罪
    之動機、目的、手段，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案之鑰匙1 支，並無證據足認係被告所有，自無庸併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
