【裁判字號】    99,易,2450
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2450號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16914號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
乙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度簡字第2806號判處有
    期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日確定，甫於民國99年2月
    26日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，因其與乙○○於99年
    2月28日在臺北市○○○路「香格里拉酒店」，與許榮特發
    生衝突後，許榮特之堂兄許錫卿曾請人與甲○○、乙○○協
    調，甲○○、乙○○因而心生不滿，竟共同基於恐嚇取財之
    犯意聯絡，先於99年3 月19日13時30分許，推由甲○○持改
    造之玩具槍至許錫卿位於臺北縣中和市○○街184 巷9 號1
    樓之住處，朝該處大門及外牆各擊發一槍後，再於同日14時
    7 分許，由乙○○以其0000000000門號之行動電話撥打許錫
    卿0000000000門號之行動電話，向許錫卿稱「住處出事情知
    道嗎？」，並約許錫卿於同日15時至臺北縣板橋市舊火車站
    附近之「麗莎休閒咖啡」見面，許錫卿依約前往，乙○○向
    許錫卿恫稱許榮特的事情要給個交代，否則住處還會出事等
    惡害通知，許錫卿害怕自身及家人生命、身體安全受到危害
    ，因而心生畏懼，交付內裝有新臺幣（下同）3 萬6,000 元
    之紅包1 個予乙○○，乙○○收受紅包後仍不滿意，要求許
    錫卿在2 天內準備36萬元，若不從住處將會再出事，許錫卿
    畏懼之餘，報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，乙○○、
    甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人許錫卿、許榮特、乙○○、甲○○於警詢、
    偵查時供、證述之情節相符，此外並有監視錄影畫面擷取照
    片2 幀、通訊監察譯文、乙○○行動電話通聯紀錄及臺北縣
    政府警察局中和第一分局現場勘查報告含採證照片各1 份在
    卷可佐，足認被告2 人前揭自白與事實相符，堪予採信。本
    案事證明確，被告甲○○、乙○○犯行已堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度簡
    字第2806號判處有期徒刑5 月、減為有期徒刑2 月15日確定
    ，於99年2 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表乙份附卷可查，被告甲○○於有期徒刑執行完畢
    之後，5 年之內故意再犯本案最重本行有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    前有竊盜、違反職役職責、恐嚇、詐欺等累累前科，另被告
    乙○○前因強盜案件，經判處有期徒刑7 年4 月確定，現仍
    在假釋付保護管束期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份可稽，顯示被告2 人均素行不佳，暨其等因被害人居間調
    處而心生不滿之細故，竟由被告甲○○持改造槍枝至被害人
    住處開槍，被告乙○○再以言語恫嚇被害人交付金錢，雖幸
    未造成人命傷亡，然已對被害人造成重大心理威脅，更嚴重
    危害社會秩序，犯罪情節遠逾一般，應予非難，兼衡被告二
    人於本院準備程序初訊時，竟為相同辯解，均稱本案係被告
    甲○○單獨所為，與被告乙○○無關云云，嗣後均終知事證
    明確而坦承犯行之態度，被告二人之行為分擔、所生實害等
    一切情狀，並參考雙方當事人之求刑，分別量處如主文所示
    之刑，以示警懲。至被告2 人上開犯案所用槍枝，業經被告
    丟棄而滅失，已據其等供承在卷，既未經證明尚存在，即無
    從為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第346 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9   月    28     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
