【裁判字號】    99,簡,7472
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21174 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關乙○○之前科紀錄應
    補充更正為「乙○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    7205號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定；又
    因偽造文書等案件，經本院以96年度訴字第911 號判處有期
    徒刑6 月、4 月共3 罪、2 月，減為有期徒刑3 月、2 月共
    3 罪、1 月確定；上開各罪嗣經本院以97年度聲字第3506號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定。再因偽造文書案件，
    經本院以96年度訴字第1906號判處有期徒刑2 月，並經本院
    以96年度聲減字第6433號裁定減為有期徒刑1 月確定，與上
    開有期徒刑10月部分接續執行後，於民國98年8 月5 日執行
    完畢」、證據(一)「偵查中之自白」補充更正為「警詢、偵查
    中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，僅因細故即出手毆
    打告訴人甲○○，致告訴人成傷，且迄今亦未與告訴人達成
    和解，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，犯罪後坦承犯行之
    態度，及告訴人甲○○所受之傷害非重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
