【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第683 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第141 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同
    以販賣玉蘭花為業，經常因招攬客人而生爭端。二人於民國
    98年10月2 日12時30分許，在臺北縣新莊市○○路84號大眾
    廟前，又因招攬客人之問題而起口角爭執，被告竟基於傷害
    人之身體、健康之犯意，徒手揮打告訴人之頭部，並接續以
    腳踹告訴人之腿部，致告訴人受有右頭皮挫傷及左小腿挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，起訴意旨認被告係犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人於本院99年9 月27日審判程序時當庭撤回對被告之
    告訴，有本院同日審判筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 件附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 刑事第二庭   審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
