【裁判字號】    99,補,2100
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2100號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾壹萬捌仟捌佰元，應徵
收第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
