【裁判字號】    99,交簡,4900
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20858 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行「有期徒刑4 月確定（尚未執行）」後增列「復於同年，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以99年度交簡字第4048
    號判處有期徒刑5 月確定（尚未執行）」；又第9 行「重型
    機車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於民國96至99年間，已四度因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院分別判處罰金新台幣6 萬元、有期徒刑2 月
    、有期徒刑3 月、有期徒刑4 月、有期徒刑5 月確定在案，
    猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人
    之安全，再度於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克之
    際，騎乘輕機車行駛於公路，對於道路公共安全已生顯著之
    危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
