【裁判字號】    99,司聲,1131
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中誠廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十八年度存字第五八五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣拾玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人中誠廣告有限公司經主
    管機關以民國99年2 月6 日北府經登字第0993064846號函解
    散登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更
    登記事項卡影本及本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。
    是依前開規定，本件聲請應以相對人之唯一股東即甲○○為
    清算人，而為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度全字第237 號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    擔保金反擔保後，聲請予以免為假扣押在案。茲因聲請人已
    聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未為行使
    ，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院98年度全字
    第237 號民事裁定、98年度存字第585 號提存書、板院輔民
    事允99年度司聲字第796 號函等影本各1 件為證。
四、經查，相對人聲請本院於98年1 月19日以98年度全字第237
    號裁定准予假扣押，據以聲請本院98年度司執全字第367 號
    假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人
    提供反擔保免予假扣押，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於99年5 月27日以板院輔民事允99年度司聲字第79
    6 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣南
    投地方法院99年9 月13日投院平文字第0990000710號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
