【裁判字號】    98,簡上,494
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月18日
第二審判決（98年度簡上字第494 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又對於簡易判決之上訴，準用上開規定，
    同法第455 條之1 第3 項亦設有明文。次按刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上訴，僅規定準用第
    三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未有準用第三審之
    相關規定，是對於簡易判決之上訴，應以第二審之地方法院
    合議庭為終審法院。又刑事訴訟法第375 條第1 項規定，不
    服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高
    法院為之。而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議
    庭」，非「高等法院」之判決，自不得上訴最高法院。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因幫助詐欺案件，觸犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，前
    經本院以98年度簡字第1122號刑事簡易判決處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，被告不服提起上訴
    ，嗣經本院於98年5 月18日以98年度簡上字第494 號刑事判
    決駁回上訴確定，且被告已於98年7 月8 日向臺灣板橋地方
    法院檢察署繳納易科之罰金新臺幣9 萬2 千元（見同署98年
    度執字第9432號執行卷所附自行繳納款項收據1 紙）而執行
    完畢在案。依上開說明，本件經本院第二審合議庭判決即確
    定，不得再提起上訴。上訴人即被告甲○○猶就本院所為第
    二審確定判決提起上訴，揆諸前揭規定，即屬法律上不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
