【裁判字號】    99,聲,4697
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4697號
聲   請   人
即選任辯護人  潘永芳  律師
被        告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○前因偽造文書案件，因傳喚、拘提被告未到，經
本院於99年5 月7 日依法發布第1 次通緝，並於99年5 月7 日第
1 次通緝到案，並予限制住居在起訴即戶籍地址之「台北縣中和
市○○路○段35號15樓之11」乙址，詎事後仍傳喚、拘提被告未
到，再經本院於99年9 月17日依法發布第2 次通緝，並於99年9
月18日第2 次通緝到案，而自是日起以被告本件犯罪嫌疑重大，
有逃亡事實，非羈押顯難進行審理，認有羈押之必要，而執行羈
押在案。茲聲請人以被告因住居地址遷至「台北縣中和市○○路
○段35號15樓之11」，致無法收到本院傳票云云，不僅核與檢察
官原起訴被告住居地址即在同址及本院第1 次通緝被告到案後，
命被告限制住居於該址之情形不符，且被告先後2 次經本院依法
發布通緝在案，不僅未能服從本院命其限制居住之處分，並於99
年9 月18日始經本院第2 次通緝到案，亦足認被告確有逃亡之事
實，是聲請人以被告並無逃亡之虞，且被告之妻女頓失所依云云
，惟上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
