【裁判字號】    99,交聲,2208
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2208號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年6 月9 日所為處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEX376010號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年10月29日21時40分許，騎乘車牌號碼CRP-937 號
    重型機車，行經臺北市○○區○○街47號前，因有「汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準（呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.85毫克）」之違規事實，經臺北
    市政府警察局士林分局警備隊警員舉發。嗣原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）於99年6 月9 日依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以北市
    裁催字第裁22-AEX376010號裁決書裁處其罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元，並施以道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊因酒後駕車所犯公共危險案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為附條件之緩起訴處分，命向國
    庫支付20,000元緩起訴處分金，業已履行完畢。伊現失業而
    無力繳納，爰請求撤銷原處分，抵免部分罰鍰金額等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通事件之程序規定，屬聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有規定。復按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；且按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關99年6 月9 日北市裁催字第裁22-AEX
    376010號裁決書係於99年6 月14日14時52分送達於臺北縣臺
    北縣三重市○○○路244 巷79號（即為異議人當時之戶籍地
    址），並由同居人即其胞妹洪麗卿蓋印收受而為補充送達等
    情，有臺北市交通事件裁決所送達證書影本各1 紙在卷可稽
    。又上開送達地址固不在原處分機關所在之鄉、鎮、市（原
    處分機關臺北市交通事件裁決所設於臺北市○○○路○ 段92
    號7 樓），但係在本院之管轄區域內，依「法院訴訟當事人
    在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，應扣除在途期
    間2 日，其20日聲明異議法定期間應於裁決書送達日即99年
    6 月9 日之翌日（10日）起算之第22日。是本件經加計在途
    期間2 日，異議人應於異議期間之末日即99年7 月6 日（星
    期二）前聲明異議，始為適法。詎異議人遲至99年7 月8 日
    始行具狀提出於臺北市交通事件裁決所，有聲明異議狀上所
    蓋臺北市交通事件裁決所交通違規裁決收文章戳印文可憑，
    顯已逾法定之異議期間，聲明異議即不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
