【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第549號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李鳳翱律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年9月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十九年四月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係台北縣三峽鎮○○路○段138巷1弄166之11
    號三鴻寺之負責人，於民國97年12月7日21時許，廟內信徒
    均上香完畢離開後，本應注意須待大殿供桌上香爐內之香柱
    確實熄滅後，始能離去，竟疏未注意而逕行在廟內就寢，致
    遺留之火種蓄熱引燃可然物，未被即時撲滅而引發火災，燒
    燬該廟與鄰近原告所有台北縣三峽鎮○○路○段138項1弄166
    之5號（下稱系爭房屋），而系爭房屋坪數約100坪，每坪價
    值約新台幣（下同）1萬元，被告自應賠償原告100萬元，爰
    依侵權行為損害賠償之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出刑事簡易判決為證，並經證
    人陳怡蘭證述綦詳，自堪信為真實。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4月23日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
