【裁判字號】    99,司家他,8
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家他字第8號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求否認子女事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參
仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件兩造間請求否認子女事件，前經本院於民國99年1 月
    15日以98年度家救字第218 號裁定，准對相對人即原告甲○
    ○予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；
    嗣本院以98年度親字第259 號判決訴訟費用由相對人即原告
    負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。本件應徵收第
    一審裁判費新臺幣3,000 元，此項訴訟費用應由原告負擔，
    相對人即原告甲○○應向本院繳納之，爰裁定如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
