【裁判字號】    99,交簡,2277
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名周義和.
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5 月5 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告周義和、男、41歲
（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
雲林縣褒忠鄉新湖村26號、居臺北縣永和市○○路368 號1 樓」
」應更正為「被告甲○○、男、42歲（民國57年3 月25日）、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、住雲林縣褒忠鄉新湖村新湖106
號」、主文欄、事實及理由欄、引用附件臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑書內之「周義和」均應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按，法院
    審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所記載
    之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人對象姓名年籍
    一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯罪行為人
    確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，僅姓名年
    籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告之姓名年
    籍；其於判決確定後始發現者，亦由原法院裁定更正姓名年
    籍重行送達即可，但若依卷證資料及調查證據之結果，無法
    查出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並非真正
    犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就起訴書
    所指被告之人為有無犯罪行為之裁判，最高法院90年度台非
    字第82號判決意旨可資參照。
二、本件被告甲○○於民國99年4 月13日為警查獲後，分別於警
    詢及偵訊中冒名「周義和」應訊，原承辦檢察官未查明，於
    99年4 月20日以99年度速偵字第2478號聲請簡易判決處刑，
    姓名記載為「周義和」，然檢察官所指為被告之人乃於偵查
    中實際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，經檢察官將到庭
    被告之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確認被告
    身分為「甲○○」無訛，有該局99年9 月14日刑紋字第0990
    122594號鑑驗書1 件附卷可稽，縱原聲請簡易判決處刑書誤
    將被告之姓名記載為「周義和」，因刑罰權之客體同一，此
    等錯誤僅屬姓名之「誤寫」，不影響全案情節與判決主旨而
    得由法院裁定更正姓名，是本院於民國99年5 月5 日所為99
    年度交簡字第2277號判決之原本及其正本當事人欄內關於「
    被告周義和、男、41歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、住雲林縣褒忠鄉新湖村26號、居臺
    北縣永和市○○路368 號1 樓」」應更正為「被告甲○○、
    男、42歲（民國57年3 月25日）、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號、住雲林縣褒忠鄉新湖村新湖106 號」、主文欄、事
    實及理由欄、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書內之「周義和」均應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
