【裁判字號】    99,簡,8019
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5820號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄（二）：「證人賴宣倩」
    更正為：「證人賴宣蒨」、證據欄（三）：「酒精測定紀錄
    表」更正為：「臺北縣政府警察局新莊分局當事人酒精測定
    紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。末查，被告前有如附件聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告對於依法
    執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法
    治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯罪之
    動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
