【裁判字號】    99,簡,7981
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「查獲現場照片2 張」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年女子組頭間
    ，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告自民國99年7 月起至同年8 月26日晚間7 時40分許為警
    查獲止，在上開地點，於各期「香港六合彩」開獎前，以每
    注抽取1 元之方式多次收單下注而從中獲利，為單一犯意下
    之接續數舉動，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性
    之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾
    賭博而助長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、經營期間2 月之久、獲
    利約2000至3000元（被告自承每期簽注金額約1000元，依有
    利於被告之方式認定，每注簽注金以80元計算，約有125 注
    ，以每注抽佣1 元計，被告可獲利125 元，而上開期間之星
    期二、四、六共有23日，故被告約可獲利2875元），惟被告
    素行尚佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑）
    ，犯後坦承犯行、態度良好，且其年事已高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、扣案之簽註單10張，均係被告所有、供本件賭博犯行所用之
    物，業據被告坦認在卷（見偵卷第4 頁、第22頁），均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
