【裁判字號】    99,聲,4667
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4667號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因更定執行刑事件，以臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官99年度執更卯字第24號執行指揮為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（
    以下簡稱該署檢察官）所核發之99年度執更卯字第24號執行
    指揮書之記載，其刑期欄載記應執行有期徒刑1年4月，並以
    括號備註其中徒刑6月已執畢應予扣除等語，惟並未載明尚
    應執行徒刑為何，造成宜蘭監獄對於受刑人在監累進處遇仍
    依宣告刑1年4月為準，顯然有損受刑人法益，甚且一罪二罰
    之嫌，因而對此不當執行聲明異議，請求依法換發執行指揮
    書，就刑期欄之錯誤予以修正云云。
二、按行刑累進處遇條例施行細則第15條第1 項規定：「對有二
    以上刑期之受刑人，應本分別執行合併計算之原則，由指揮
    執行之檢察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定其
    責任分數。」經查，本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及贓物案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    4709號判處有期徒刑1 年6 月、4 月確定，嗣經本院96年度
    聲減字第4138號裁定減為有期徒刑9 月、2 月；復因妨害自
    由案件經本院以96年度訴緝字第191 號判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月又15 日 確定；再因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度簡字第1822號判處有期徒刑6 月確
    定，並先於96年7 月26日易科罰金。上揭4 罪又經本院96年
    度聲字第3630號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，而由板
    橋地方法院檢察署檢察官核發99年度執更卯字第24號執行指
    揮書，執行該有期徒刑1 年4 月，並載明聲請人之刑期起算
    日期為96年11月30日，扣除已執行完畢之徒刑6 月，執行期
    滿日期為97年9 月29日，以上各情，有上開執行指揮書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。是以，該署檢察官確已將
    執行完畢之有期徒刑6 月部分予以扣除，僅執行殘餘刑期10
    月無誤，故上開執行指揮書之刑期欄記載應執行有期徒刑1
    年4 月，並於備註欄載明應予扣除之徒刑，於法並無違誤。
    況且，依行刑累進處遇條例第10條規定：調查完竣後，關於
    受刑人應否適用累進處遇，由典獄長迅予決定，其適用累進
    處遇者，應將旨趣告知本人，不適宜於累進處遇者，應報告
    監務委員會議。因此，有關行刑累進處遇係屬監所職權，並
    非檢察官之指揮執行，是以，聲請人以上開指揮書刑期欄記
    載應執行刑，而未說明「尚應執行10月徒刑」，會造成其在
    監累進處遇需以宣告刑為準云云，容係對行刑累進處遇條例
    之相關規定有所誤解。從而，本件執行指揮書並無違誤可言
    ，異議人認指揮不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
