【裁判字號】    99,簡,7412
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行有關被告乙○○構成累犯之前科
    紀錄應補充更正為：「乙○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院以91年度簡上字第64號判決處有期徒刑2 年確定；又
    因贓物案件，經同院以93年度港簡字第173 號判決處有期徒
    刑4 月確定，經減刑並與前述竊盜罪合併定應執行刑為有期
    徒刑2 年1 月，於民國95年5 月24日入監執行，於96年7 月
    11 日 縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋。復因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第57號判決處有期徒刑3 月、7 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第1428號判決處有期徒刑5 月確定；另因施用毒品案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以98年度訴字第22號判決處有期徒
    刑8 月確定，上開案件經合併定應執行刑為有期徒刑1 年8
    月，並與前揭撤銷假釋之殘刑7 月26日合併執行，於97年5
    月2 日入監執行，並於99年2 月10日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，保護管束期滿日為99年6 月25日（本案不構成累犯
    。）」、同欄一倒數第3 行「許智翔」前補充「不知情之」
    外，其餘犯罪事實及證據均，引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多次毒品、竊盜前科，品行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再
    次竊取他人財物，致告訴人甲○○受有財物損害，然其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末按刑法第38條第1 項第3 款規定因犯罪所得之物
    得沒收者，所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原
    物而言，若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵
    占之物所得之價金，即不得依此規定諭知沒收（最高法院93
    年台上字第4270號判決要旨參照），是就本案被告因變賣竊
    得之白鐵水塔所得之3,000 元，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
