【裁判字號】    99,家救,209
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家調字第606 號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鴻基律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚暨聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事
    實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。
    另聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第28條第
    1 項、第109 條第1 項前段、第568 條第1 項分別定有明文
    。
二、經查，本件兩造婚後同住於臺北縣八里鄉○○路○ 段560 巷
    13號8 樓，業據原告於起訴狀陳明，並有戶籍謄本1份 在卷
    可參，且依原告所主張離婚之原因事實亦係發生於兩造共同
    生活之前開臺北縣八里鄉住所地。是以，本件離婚事件自應
    專屬於臺灣士林地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。另本案訴
    訟應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲請訴訟救助
    事件（本院99年度家救字第209 號），亦應移由本案訴訟管
    轄法院即臺灣士林地方法院一併審酌，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家 事 法 庭 法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                             書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
