【裁判字號】    99,易,2665
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1931號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：99年度簡字第7302號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。被告乙○○於民國（下同）98年1 月18日22時許，在2
    人位於臺北縣中和市○○路121 巷3 之4 號住處，因細故與
    告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有頭面部多處擦挫傷紅腫疼痛、四肢
    部多處擦挫傷、瘀青等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回被告之告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
