【裁判字號】    99,簡,7988
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○ 共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造甲○○○○○○ ○○○○○
之重入國許可證壹紙沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案偽造甲○○○○○○ ○○○○○
之重入國許可證壹紙沒收。
乙○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。另就法條適用部分補充如下
    ：查被告二人所為行使公務員登載不實文書之行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，其
    中與本件有關部分之第2 條、第28條、第41條、第51條均業
    已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述
    如下：
    (一)查修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第
      28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保
      障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正
      犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型
      ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應
      以修正後之規定較有利於行為人，惟被告二人既均係直接
      從事構成犯罪事實之行為，則修正前刑法第28條規定對之
      亦無不利。
    (二)本件被告二人犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
      元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
      為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告。
    (三)依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一
      罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5
      月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。又依修正前刑法第
      51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
      年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結果，修
      正前之規定顯然較有利於被告。
二、爰審酌被告二人均為成年人，理應深知出入國境應以合法之
    手段為之，不得為工作之目的而以假結婚之方式進入我國，
    詎被告甲○○○○○○ ○○○○○ 竟為貪圖台灣較高之工資，而被告乙
    ○○則貪圖報酬利益，而辦理虛偽之結婚登記並使公務員將
    此不實事項登載於戶籍資料上再持以行使，所為殊非可取；
    又被告甲○○○○○○ ○○○○○ 於居留證到期後，為能繼續居留於台
    灣工作，竟又與不詳泰籍人士共同偽造重入國許可證，以應
    付稽查，其犯罪之動機、目的、手段均有可議，所為危害我
    國主管機關對於入出國管理及戶籍管理之正確性，惟被告二
    人犯後均知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    就被告二人所犯行使公務員登載不實文書罪之犯罪時間，係
    在96年4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其刑為二分之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑
    之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定
    ，應併諭知易科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。此外，就被告
    甲○○○○○○ ○○○○○ 所犯二罪，應定其應執行刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案偽造之甲○○○○○○ ○○○○○ 重入國許可證一份，係屬被告甲○○○
    ○○○ ○○○○○ 所有供犯本罪所用之物，依法收收之，至其上偽
    造之公印文則不再重覆諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28
    條、刑法第216 條、第212 條、第214 條、第218 條、第55
    條、修正前第41條第1 項前段、修正前第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
