【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  張安琪律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟柒佰陸拾參元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟柒佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、本件相對人即原告乙○○向本院對相對人即被告甲○○提起
    請求給付扶養費等事件，經本院於民國99年2 月4 日以99年
    度家救字第10號民事裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其
    應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以99年度家訴字第
    17號判決訴訟費用由被告甲○○負擔，並確定在案，揆諸首
    揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告
    徵收應負擔之訴訟費用。經查：
（一）關於相對人即原告乙○○起訴時訴之聲明第一項為請求被
      告甲○○應支付原告新臺幣16萬5000元，以及自起訴狀繕
      本送達被告知翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
      之利息。經核此部分訴訟標的價額為165,000 元，應徵收
      第一審裁判費1,770 元，此項訴訟費用應由相對人即被告
      甲○○負擔。
（二）相對人即原告乙○○起訴時訴之聲明第二項為請求被告應
      自民國99年1 月起至民國107 年1 月止，按月支付新臺幣
      5000元予原告，此部分之訴訟標的價額為485,000 元（即
      5,000 元×97個月＝485,000 元），應徵收第一審裁判費
      5,290 元。嗣因相對人即原告撤回此部分之訴，依民事訴
      訟法第83條第1 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3
      分之2 ，則相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1
      ，即應負擔之訴訟費用為1,763 元。
三、綜上，爰依職權確定應向相對人即原告乙○○、被告甲○○
    分別徵收如主文所示之訴訟費用。
四、依首揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                     家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
