【裁判字號】    99,司聲,1246
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1246號
聲  請  人
即  債權人  甲○○ ○○○○ .
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
代  理  人  丁○○
            范曉玲
            王俐瑩
相  對  人
即  債務人  旭丞光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度執全字第四六三四號假扣押強制執行事
件，提供擔保之中國國際商業銀行中山分行出具之保證書（號碼
：ＣＳＧＡ－０六一六八）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第8077號民事裁定 ，提供如主文第1項所示
    之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩
    造間之本案訴訟，業經本院民事判決聲請人全部敗訴確定，
    並經相對人聲請撤銷上開假扣押裁定確定，聲請人亦依民事
    訴訟法第104條第1項第 3款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以99年度司聲字第1008號發函通知相對人在案
    ，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全
    字第8077號民事裁定、擔保聲請書、本院98年度司全聲字第
    112號民事裁定暨確定證明書 、本院民事執行處撤銷執行命
    令、民國99年7月8日板院輔民事賢99年度司聲字第1008號函
    等件影本各1份為證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國95年7月20日以95年度裁全字
    第8077號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95
    年度執全字第4634號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人向本院提起之侵權行為損害賠償之本案
    訴訟，經本院95年度智字第37號民事判決聲請人全部敗訴確
    定在案， 相對人據此聲請本院以98年度司全聲字第112號民
    事裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定，相對人並據以於99年
    4 月28日具狀向本院民事執行處撤銷假扣押執行程序，則相
    對人所受損害應可確定等情，業據本院依職權調取本院95年
    度執全字第4634號假扣押執行卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形 。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年7月8日
    以板院輔民事賢99度司聲字第1008號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，
    逾期迄未行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣
    臺北地方法院99年8月27日北院木文查字第0990005057號函1
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
