【裁判字號】    99,補,2394
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2394號
原      告  錡匠實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大企室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟佰捌拾捌元
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
    貳仟玖佰柒拾肆元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
