【裁判字號】    99,簡,6155
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第779 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
甲○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑參年。
偽造「胡怡昀」名義，票面額伍萬玖仟柒佰貳拾肆元，發票日98
年9 月5 日之本票、分期付款申請書上偽造之「胡怡昀」署押壹
枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充第7 行、第8 行為「甲○○並於怡富公
    司之分期付款申請書偽造胡怡昀之署押，並偽造胡怡昀名義
    票面額伍萬玖仟柒佰貳拾肆元，發票日98年9 月5 日之本票
    一紙，向怡富公司行使之」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告甲○○所為，係犯刑法第201 條第1 項意圖供行使之用
    ，而偽造有價證券罪（本件已起訴且經本院認定有罪之部分
    與偽造有價證券罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    自應為起訴效力所及，且亦經公訴人當庭擴張，本院自應併
    與審理判決）、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○其偽造
    署押，為偽造有價證券、偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書之低度行為被行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    甲○○所為上開3 罪，為1 行為觸犯數罪名之想像競合犯之
    裁判上一罪關係，應從一重偽造有價證券罪處斷。被告甲○
    ○因一時失慮偽造本票，辦理分期付款，所偽造之票據面額
    尚非至鉅，且事後已全數償還所貸款項，有和解證明在卷可
    佐，對交易秩序雖生損害但非重大，是以被告甲○○犯罪情
    節及法定刑度相衡，其犯罪情狀尚非重大，倘處以上開偽造
    有價證券罪名最輕本刑3 年，與其犯罪情節相較，猶嫌過重
    ，顯為情輕法重，被告甲○○本案犯罪既有前開顯可憫恕之
    處，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告2 人並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其因貪圖不法利益，而詐欺取財應予
    非難；兼衡其犯罪之動機、手段、品行、智識程度、暨犯後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就乙○○諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另
    被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，且犯後坦認犯行，並已與
    告訴人達成和解，有調解筆錄卷附足稽，其因短於思慮而觸
    犯刑章，犯後深表悔悟，本院認其經此偵審程序之教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，認渠等所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，甲○○予以宣告緩刑3 年、乙○○予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、偽造本票1 張（含其上偽造之「胡怡昀」署押）及分期付款
    申請書上偽造之「胡怡昀」署押1 枚，不問屬於犯人與否，
    併均依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第201 條第1 項、第205 條、第216 條、第210 條
    、第219 條、第339 條第1項、第41條第1 項前段、第55 條
    、第59條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第201條第1項（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
