【裁判字號】    99,簡,7137
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充理由如後述二。
二、訊據被告乙○○固坦承於民國97年2 月3 日駕車駛離上開檳
    榔攤途中，同案被告王大維曾交付現金新臺幣（下同）1,00
    0 元一情，惟否認涉有何收受贓物之犯行，並辯稱：伊不清
    楚王大維如何拿到現金3,900 元，據王大維稱是被害人丙○
    ○、甲○○要給伊的錢，而1,000 元是伊買鋁棒的錢云云，
    惟查：97年2 月3 日上午6 時30分許，因被告邀約被害人甲
    ○○未果及甲○○積欠5,000 元借款未歸還之怨隙，被告遂
    夥同王大維前往甲○○任職之「水瓶座檳榔攤」，基於傷害
    、毀損之犯意聯絡，砸毀該檳榔攤內物品及推由王大維持鋁
    棒毆打丙○○，致丙○○受有額頭撕裂傷及背部瘀傷之傷害
    等事實，業據被告坦承曾前往甲○○任職之上開檳榔攤砸店
    等語（見本院97年度訴字第3102號卷第141 頁反面），並經
    證人即同案被告王大維、被害人甲○○、丙○○於本院97年
    度訴字第3120號案件審理時證述綦詳（見本院97年度訴字第
    3102號卷第209 頁以下、第180 頁至192 頁），首堪認定。
    又王大維以持客觀上足以對人之生命、身體構成威脅而可供
    兇器使用之鋁棒毆打丙○○及砸毀上開檳榔攤物品之方式，
    至使丙○○不能抗拒之際，取走丙○○放置於該檳榔攤桌上
    之現金3,900 元，構成刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜
    罪一節，業經本院97年度訴字第3102號判決認定明確，並經
    臺灣高等法院98年度上訴字第3578號、最高法院99年度台上
    字第734 號判決駁回上訴確定在案，有上開判決書3 份在卷
    可稽，足認該現金3,900 元客觀上為王大維涉犯財產犯罪所
    得之財物，合於刑法上「贓物」之要件。而證人丙○○於前
    開案件審理時證稱：當日被告與王大維並未要求甲○○還錢
    ，伊將現金3,900 元放置於檳榔攤桌上，王大維與被告未立
    即取走，反而繼續毆打伊，離開前才拿走錢等語（見本院97
    年度訴字第3102號卷第183 頁至同頁反面），證人即同案被
    告王大維於前開案件審理時證稱：當日離去現場前，伊自店
    內取走現金3,900 元，當時被告已走在前方，嗣後回到車上
    有告訴被告伊拿取現金之事，並交付其中1,000 元予被告作
    為買鋁棒的錢等語（見本院97年度訴字第3102號卷第209 頁
    反面），則被告與王大維此行目的如為追討債務，見丙○○
    提出現金時，何以未隨即收下，反繼續推由王大維毆打丙○
    ○，迨離去之際始由無債權債務關係之王大維取走；且如該
    現金係供還款之用，何以王大維未全數交予被告處置，反由
    王大維決定如何支配該等現金，而僅交付1,000 元予被告，
    其餘2,900 元均據為己有，實與社會常情相悖；再者，王大
    維取走之現金數額為3,900 元，與甲○○積欠被告債務5,00
    0 元之數額並不相符，王大維交付1,000 元予被告時，亦未
    說明向甲○○索討債務之過程及如何協調後續還款方式，該
    筆現金是否真為甲○○清償借款之款項，被告應非毫無懷疑
    ；參以被告於偵查中自承：砸店目的不是要討債，只是因為
    非常生氣，伊認為該筆現金是王大維搶來的，屬王大維所有
    ，與伊完全無關，故拿走其中1,000 元買鋁棒的錢等語（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7217號卷第113 頁）
    ，均可證明該筆現金並非用以清償甲○○積欠之債務，實為
    王大維犯罪所得之財物，被告對於此亦有預見，則被告既已
    認識到該筆現金可能為贓物，竟仍收受之，且不違反其本意
    ，主觀上確有收受贓物之不確定故意無訛。是以，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告素行非佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽），且曾參與傷害、毀損之犯罪部分，對於該贓物來源
    及王大維取得之手段應有預見，竟加以收受，更值非難，兼
    衡以其收受贓物金額為1,000 元、犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
