【裁判字號】    99,訴,1579
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1579號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
被      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月二十日上午十時
三十分，在本院民事庭第5法庭為言詞辯論期日。
請被告提出按月分期金額54746 元之計算方式或利率？原告清償
二次金額，是否有指定清償項目（即應清償之金額為何）？本件
債務視為全部到期之時點？本票應清償之債務範圍？
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
