【裁判字號】    99,司聲,1241
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度司聲字第1241號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰壹
拾伍元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。另當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確
    定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間返還代墊扶養費事件，經本院98年度
    訴字第976號判決訴訟費用由聲請人負擔1/4，餘由相對人負
    擔，嗣聲請人對該判決不服提起上訴，相對人亦提起附帶上
    訴，經臺灣高等法院98年度上易字第1043號廢棄原判決，第
    一、二審訴訟費用及附帶上訴訴訟費用均由相對人負擔並確
    定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金  額（新台幣）    │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第二審裁判費    │                 3,315元│由聲請人預納，應由相對人賠償聲請人。│
└────────┴────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
