【裁判字號】    99,簡,8018
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金
新臺幣玖佰伍拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「於民國99年9
    月6 日0 時25分許」更正為「於民國99年9 月5 日晚間11時
    30分許」、第3 行「於不特定之投投宿男客」更正為「於投
    宿男客呂沅峻」、第5 行「男客」更正為「男客呂沅峻」、
    第8 行「嗣於林許玉蝦與男客呂沅峻於佳賓旅社從事性交易
    時」補充更正為「嗣於99年9 月6 日凌晨0 時25分許，林許
    玉蝦與男客呂沅俊於佳賓旅社A7室從事性交易時」、證據(一)
    「被告甲○○於偵查中之自白」補充為「被告甲○○於警詢
    、偵查中之自白」，並另補充「扣案之性交易所得現金950
    元及已使用之保險套2 個」為證據資料外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告不
    思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響
    社會風氣，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案之性交易所得新臺幣950 元，係被告
    所有，因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款之規定併予宣告沒收之。至扣案已使用之保
    險套2 個，並無證據足認係被告所有，自無庸併予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
