【裁判字號】    99,簡,7980
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、
錄音帶陸捲、計算機貳台、六合彩手冊壹本、簽注單肆拾柒張、
開獎單玖張、通知傳真單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年人組頭間，
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告自民國98年1 月起至99年8 月26日晚間7 時22分許為警查
    獲止，在上開地點，於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透
    」、「臺灣今彩539 」開獎前，以每注抽取2 元之方式多次
    收單下注而從中獲利，為單一犯意下之接續數舉動，依社會
    通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評
    價上，應論以集合犯之一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，
    有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段、經營期間長達1 年8 月之久、獲利約為11萬元
    （被告自承「香港六合彩」、「臺灣大樂透」、「臺灣今彩
    539 」每期約有200 注、18注、5 至6 注，而上開彩券開獎
    時間分別為「每週二、四、六」、「每週一至五」、「每週
    二、五」，被告經營賭博期間為1 年8 月，以每注佣金2 元
    計算，約可獲利11萬元），惟被告素行尚佳（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑），犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、至扣案之錄音機1 台、錄音帶6 捲、計算機2 台、六合彩手
    冊1 本、簽注單47張、開獎單9 張、通知傳真單4 張，均係
    被告所有、供本件賭博犯行所用之物，業據被告坦認在卷（
    見偵卷第63頁）；又扣案之傳真機1 台，被告雖辯稱：傳真
    機是伊兒子教學聯絡學生，或從事金融業所使用，伊不會使
    用傳真機，並未用於經營賭博，且該傳真機之接收功能已壞
    掉云云（見偵卷第63頁），惟被告前已於警詢時坦承上開傳
    真機為其所有之物（見偵卷第8 頁），佐以扣案之物尚包括
    通知傳真單4 紙，可見上開傳真機亦為被告所有供本件犯罪
    所用之物，被告上開辯解，顯非可採，是以，前揭扣案物均
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
