【裁判字號】    99,交簡,4875
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○駕車不慎肇事而致被害人陳威羽、李芳伶
    及李振作等3 人受傷後，未將被害人送醫救護，竟離去現場
    ，誠有不該，惟念其犯後坦承犯行，且就被害人所受傷害，
    業已和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 份附卷可
    佐，暨考量其品行、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，於駕車肇事後，一時失慮逃
    離現場，未對被害人為相當之救護，然事後就所造成之傷害
    ，已與被害人和解賠償，信其經此程序，當知警惕而無再犯
    之虞，爰予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第5 款規
    定命被告向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
    務勞務，期能藉由服務機會復歸社會，以勵自新。至其執行
    ，應由檢察官考量其所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身份
    、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願
    等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及
    勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法第74 條
    第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，應併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期內交付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
