【裁判字號】    99,簡,7927
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣貳仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手推車壹部，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第二行關於被告甲○○前案執行紀錄應
      補充為：「。。。分別判處有期徒刑3月、2月，定應執行
      刑有期徒刑4月確定。。。」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又
    被告前有如上揭及附件所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、傷害前科，品
    行不佳，竟又再犯本案，顯然始終不知尊重他人財產權，所
    為實有可議，暨考量其犯罪動機、手段、所竊財物價值及犯
    後坦承犯行，所竊財物業經被害人領回，未造成重大損害等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行之刑及均諭
    知易服勞役之折算標準。至扣案之手推車1 部，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第
    42 條 第3 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
