【裁判字號】    99,簡,6363
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曹振洲
上列被告因妨害婚姻等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第183 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而重為婚姻，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名曹振洲）前因侵占案件，經本院以
    87年度易字第4494號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，又
    因侵占案件，經同法院以89年度易字第2581號判處有期徒刑
    4 月，前案緩刑因而撤銷，兩案接續執行，於民國90年9 月
    30日縮行期滿執行完畢。詎仍未悔改，明知與大陸地區女子
    歐陽萍已於89年8 月1 日結婚，迄至95年1 月13日辦理離婚
    登記前，係有配偶之人，竟仍基於重婚之犯意，與對乙○○
    乃有配偶之人尚不知情之甲○○，於94年1 月30日，在臺北
    縣中和市○○路285 號之「啤酒大王」餐廳舉行結婚宴客之
    公開儀式而結婚。
二、次查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義
    字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行
    。綜觀修正前後之刑法條文，與本案有關者，闕為有關易科
    罰金之規定，依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修
    正前之規定較有利於被告。累犯之規定部分: 於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊
    法比較之問題，應逕依現行刑法第47條第1 項規定，論以累
    犯，並加重其刑（最高法院95年度台上字第5589號判決參照
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第237 條前段之重婚罪。被告有科刑
    及執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告本案犯
    行甚屬不該，嚴重侵害告訴人對於幸福家庭圓滿之信賴，造
    成二個家庭之不完整，實值非難，然兼衡被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。被告本件犯行之犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，
    應予減刑。
四、公訴意旨另以：被告於95年1 月13日，與甲○○（涉嫌共同
    使公務員登載不實罪嫌部分另經職權不起訴處分）共同基於
    使公務員登載不實之犯意，向不知情之臺北縣中和市戶政事
    務所承辦公務員佯稱其與甲○○係於94年12月10日結婚，使
    承辦公務員將乙○○與甲○○於94年12月10日結婚之不實事
    項登載於職掌之公文書上，足生損害於戶政機關對戶籍、婚
    姻登記管理之正確性。因認被告另涉犯刑法第214 條之使公
    務員登載不實罪嫌云云。查被告確有結婚之事實，所為結婚
    之登記，縱因日期呈報與實際結婚之日期不符，然其係用以
    規避申報日期不符之行政處罰，已據告訴人證述明確在卷，
    是難以此推認被告有使公務員登載不實之犯意，洵屬無疑，
    應認此部分被告不成立犯罪，本應為無罪之諭知，然公訴人
    認上開2 罪有想性競合之裁判上一罪關係（見本院99年9 月
    27日之訊問筆錄） ，是就此部分爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第237 條、第47條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第237條
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
