【裁判字號】    99,簡,481
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5-6 行「竟基於妨
    害公務之犯意」，更正為「竟基於妨害公務及傷害之犯意」
    ；證據部分補充「台北縣泰山鄉公所98年11月20日北縣泰鄉
    民字第0980021838號函」，及「被告於本院調查時坦承毆打
    告訴人之犯行」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。又被告於告訴人依法
    執行職務時，對其施以強暴，致告訴人受有如犯罪事實欄所
    載之傷害結果，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。聲請簡易判決處
    刑書固認為傷害行為為妨害公務之手段，然傷害罪與妨害公
    務罪間，保護法益不同，傷害之罪質難為妨害公務罪所涵蓋
    ，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄業已記載此部分之犯罪
    事實，且經告訴人提出告訴，本院自應併予審究，復予敘明
    。爰審酌被告甲○○素行尚佳，因一時情緒管理欠佳，傷害
    告訴人，告訴人因而所受之傷勢，惟念及其業已坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
