【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    選任共有物管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  子○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            丑○○
            癸○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求選任共有物管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按共有物之管理，除契約另有約定外，應以共有人過半數及
    其應有部分合計過半數之同意行之。但其應有部分合計逾三
    分之二者，其人數不予計算。依前項規定之管理顯失公平者
    ，不同意之共有人得聲請法院以裁定變更之。前二項所定之
    管理，因情事變更難以繼續時，法院得因任何共有人之聲請
    ，以裁定變更之。民法第820條第1至3 項定有明文。又按本
    條第 1項係為促使共有物有效利用，立法例上就共有物之管
    理，亦傾向採用多數決方式為之，故修正採用多數決之立法
    例；至共有人依第 1項規定就共有物所定之管理，對少數不
    同意之共有人顯失公平時，不同意之共有人得聲請法院以裁
    定變更該管理，此係為避免多數決之濫用，並保障全體共有
    人之權益，而所稱依第 1項規定之管理，係指多數決或應有
    部分超過3分之2所定之管理；如對共有人原定之管理嗣因情
    事變更致難以繼續時，任何共有人均得聲請法院變更之，爰
    增訂第3項（本條立法理由參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係臺北縣土城市○○路○段260號
    頂樓（亦即臺北縣土城市○○段320建號，下稱系爭標的A）
    以及臺北縣土城市○○段642 、644 地號土地（下稱系爭標
    的B ）之共有人之一。於民國95年11月19日起，原共有人之
    一陳家成竟未經其他共有人同意及授權，擅自以全體共有人
    名義出租系爭標的A 予遠傳、臺灣大哥大、中華電信、威寶
    電信公司以設立基地台，年收租金估約新臺幣（下同） 100
    萬元；並出租系爭標的B 予某訴外人以設立兩個攤位營業，
    年收租金19萬2 千元。然陳家成並未將上揭租金收益平均分
    配給其餘共有人，亦未告知其餘共有人上情。嗣於98年7 月
    22日陳家成過世，相對人乙○○即以繼承人身份繼續收取系
    爭標的A 、B 之上揭租金，亦均未徵詢其餘共有人之同意或
    授權，擅自據為己有。於99年8 月31日，聲請人乃聲請臺北
    縣土城市調解委員會就上揭共有物之管理事項進行調解，然
    相對人乙○○執與聲請人不同之意見，致使調解不成立。為
    此，聲請人請求依民法第820 條第1 、3 項規定，聲請鈞院
    選任相對人癸○○為共有物管理人，任期4 年，得連選連任
    等語。
三、經查，聲請人雖以調解不成立，而依民法第820 條第1 、3
    項規定，請求本院選任相對人癸○○為共有物管理人云云，
    惟查：
(一)、就共有物之管理，除契約另有約定外，應以共有人過半數及
    其應有部分合計過半數之同意行之，但其應有部分合計逾三
    分之二者，其人數不予計算。亦即共有物之管理，除契約另
    有約定外，原則上應依本條項之立法例以多數決方式決定之
    ，例外於依上開方式決定之管理內容顯失公平時，不同意之
    共有人始得聲請法院以裁定變更之。經查，本件聲請人係以
    全體共有人就共有物之管理方式，於99年8 月31日行調解，
    惟調解不成立為由，而聲請本院選任相對人癸○○為共有物
    管理人，至上開調解不成立等情，有臺北縣土城市調解委員
    會99年9 月8 日調解不成立證明書在卷可稽（見原證五），
    堪信為真，是則本件共有人間就共有物之管理，顯然並未有
    以上揭法定方式達成何等決定，亦即全體共有人並無約定共
    有物之管理方式。
(二)、次查，民法第820 條第2 、3 項所稱之得聲請法院裁定變更
    管理者，係以共有人間業已依同條第1 項之規定方式而成立
    共有物之管理內容者為前提，若共有人間並未依民法第 820
    條第1 項規定約定何等管理內容，不同意之共有人或共有人
    之一自無從依同條第2 、3 項規定，聲請法院裁定變更管理
    內容，此觀之該條項規定即明。職是之故，聲請人謂兩造間
    就共有物之管理無法成立調解，故聲請本院裁定選任相對人
    癸○○為共有物管理人云云，尚乏所據，與法不合。
四、綜上所述，聲請人提起本件聲請，為無理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
