【裁判字號】    99,簡,5093
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林思銘 律師
            陳麗玢 律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14722 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：訊據被告乙○○固坦承於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    ，張貼該等文字，惟矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱：「
    線上遊戲角色暱稱可以隨時更改，被告不知暱稱『紫苑』、
    『未祐』者之真實身分，線上遊戲為虛擬世界，大部分玩家
    不知角色真實姓名、年籍，且網路遊戲有一套慣用網路用語
    ，不能以網路用語套用於真實世界言論」云云。惟查，誹謗
    罪需為妨害特定人之名譽，始能成立，雖不以指明其姓名為
    必要，如就行為人表示之旨趣以及其他情事綜合觀察，得推
    知其所指為何人者，即足當之（司法院院解第3809號意旨參
    照）。本件告訴人胡建華自民國97年7 月8 日起即使用暱稱
    「未祐」於「洛汗」線上遊戲，有網尹科技股份有限公司帳
    號查詢資料在卷可稽，至被告張貼該等文字於遊戲畫面內之
    際，已有9 個月之久，足以使在該線上遊戲內之使用者對「
    未祐」此一暱稱產生辨識性，並因此可得推知其為何人；且
    於被告在98年4 月30日18時至20時許，甫張貼該等文字之際
    ，即有證人施俊州立即將暱稱「紫苑」與告訴人甲○○產生
    連結，而以電話告知告訴人甲○○，有證人施俊州警訊筆錄
    可稽參，是暱稱「未祐」及「紫苑」顯已達可得特定為何人
    之程度，並非不能與真實世界產生連結，況網路虛擬世界之
    價值觀，並未與真實世界有所差異，「姘頭小雞仔」、「龜
    公」「幹紫苑大家一起爽」等文字，不論在真實世界或網路
    ，均具有貶損他人人格之意涵，是被告上開所辯，難以採信
    。本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，因與告訴人2 人間僅因線上遊戲細故
    ，即以上開貶損告訴人名譽之事，誹謗告訴人，法治觀念顯
    有不足，兼衡被告犯罪動機尚屬單純，暨告訴人所受之損害
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第55條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
