【裁判字號】    99,聲,4680
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第280
號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第830號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘含袋毛重零點貳參
貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，經依本院
    97年度毒聲字第 838號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年
    6月21日以99年度毒偵緝字第280號不起訴處分確定，惟被告
    為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.233公克）
    ，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院則著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱之第二級毒
    品，依同條例第11條第 2項規定，不得持有之，故屬違禁品
    ，如經查獲，應依同條例第18條第 1項前段規定，沒收銷燬
    之。再按同條例第18條第1項前段係刑法第40條第2項之特別
    規定，依「特別法優於普通法原則」，自應優先適用同條例
    第18條第1項前段之規定，亦即超越並修正刑法第40條第2項
    「得單獨宣告沒收」之規定，而更易為「得單獨宣告沒收並
    銷燬之」（臺灣高等法院94年度抗字第 286號裁定意旨參照
    ）。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月28日14時許，在其臺北縣板橋市○○街52巷2號
    3樓住處內，施用甲基安非他命1次，嗣於同年月29日19時30
    分許，為警在上址查獲，並扣得白色透明結晶 1小包，經本
    院於同年4月14日以97年度毒聲字第838號裁定送觀察、勒戒
    ，並於99年 5月12日入所執行後，因認其無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6月17日以9
    9年度毒偵緝字第280號案件為不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱全案卷證屬實，並有前揭刑事裁定、不起訴處分書、
    臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，又前揭扣
    案之白色透明結晶 1小包（驗餘不含袋淨重0.0328公克）經
    送鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命之成分乙情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年2月19日航藥鑑字第097
    0746號毒品鑑定書附卷可按，足認上揭扣案之白色透明結晶
    係屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，自應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。另按同條例第1
    8條第1項規定得諭知沒收並銷燬者，以查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝，惟若外
    包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒
    收並銷燬之；又鑑定機關鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會
    輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內
    均會有極微量毒品殘留（最高法院94年度臺上字第6213號暨
    95年度臺上字第3739號判決意旨可資參照）。再如要包裝袋
    完全不殘留甲基安非他命，則須以溶劑多次反覆一直清洗包
    裝袋至清洗出之溶劑完全檢不出甲基安非他命為止，才能確
    認包裝袋不再含甲基安非他命，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院93年4月13日管認可第005號檢驗報告可參。準此，
    包裝前開甲基安非他命之夾鏈袋1只（空包裝重0.2公克），
    雖係被告用以包裹毒品，防止毒品裸露、逸出及受潮，以便
    攜帶施用，惟參諸上揭說明，鑑定機關鑑定時，無論以何種
    方式刮取或分離毒品秤重，該包裝袋內仍會有毒品殘留，縱
    令以溶劑加入包裝袋內反覆溶洗，一般仍會殘留極微量之毒
    品，是前開夾鏈袋既係用以包裝甲基安非他命，則該只夾鏈
    袋與其內包裝之甲基安非他命分離時，仍會有極微量之甲基
    安非他命殘留而難以析離，足認上開包裝夾鏈袋與扣案之甲
    基安非他命具有不可析離之關係，應一併沒收銷燬之。從而
    ，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。至前開甲基安非他命送鑑定時，經鑑定機關
    另取0.0002公克鑑驗用罄，此部分業已滅失，爰不予宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
