【裁判字號】    99,簡,7887
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2171、2172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正補充如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實欄一前
    科部分更正補充「乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第7741號判處有期徒刑4 月確定，嗣經
    同院以96年度聲減字第845 號減為有期徒刑2 月確定；又
    於96年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字
    第1504號判處有期徒刑5 月確定；前開二案所處之刑，
    併經臺灣臺北地方法院以96年度聲字第2070號定其應執行有
    期徒刑6 月確定，併與它案接續執行至98年8 月20日因徒刑
    執行完畢出監（於本件構成累犯）」、第11至12行「吳永章
    」應更正為「甲○○」。
二、核被告乙○○先後2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告並有前揭刑案執行之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯上開
    二罪，犯意個別，法益不同，應分論併罰。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，其正值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
