【裁判字號】    99,撤緩,255
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第3126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國99年3 月12日以98年度訴字第1373號判處
    有期徒刑八月，緩刑二年，並向香港商興華拓展有限公司臺
    灣分公司支付新臺幣（下同）三十七萬五千一百二十五元，
    嗣於99年4 月6 日確定。惟受刑人經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以99年度執保附字第2 號案件，函文通知履行給付
    義務後，竟未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2
    項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於
    99年3 月12日以98年度訴字第1373號判處應執行有期徒刑八
    月，緩刑二年，並向香港商興華拓展有限公司臺灣分公司支
    付三十七萬五千一百二十五元，嗣於99年4 月6 日確定在案
    等情，有上開案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽。經移送臺灣臺北地方法院檢察署以99年度
    執保附字第2 號通知執行，惟受刑人迄未履行，有臺灣臺北
    地方法院檢察署通知書函、送達證書、香港商興華拓展有限
    公司臺灣分公司之刑事聲請撤銷緩刑狀各一份在卷足稽，顯
    已違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔。況且本院認受刑
    人既未對上開98年度訴字第1373號刑事判決提起上訴，致該
    案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之
    負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74
    條第2 項第3 款規定所宣告應向被害人支付三十七萬五千一
    百二十五元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
