【裁判字號】    99,補,2397
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2397號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  麗倍國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰拾壹萬陸仟柒佰壹拾捌元
    ，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬仟玖佰陸拾捌元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬
    仟肆佰陸拾捌元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
