【裁判字號】    99,補,2373
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    履行買賣契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2373號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間履行買賣契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。」民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查原告提
起本件有先、備位聲明，先位聲明請求移轉登記買賣不動產所有
權，此部分依原告主張買賣價金為新臺幣（下同）246 萬元，原
告所得訴訟利益亦僅於此價金，而備位聲明請求被告返還價金及
違約金共1,376,047 元，依上述規定，本件訴訟標的金額核定為
246萬元，應徵第一審裁判費25,354元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
