【裁判字號】    99,簡,8022
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄（一）：「臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告」更正為：「臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年7月22日出具之UL/2010/70284號濫用
    藥物檢驗報告」、證據欄（二）：「臺北縣政府警察局三重
    分局偵辦毒品案被移送人姓名及代碼對照表」更正為：「臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表」、並補充證據：「被告有如附件聲請簡易判決處刑
    書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢
    後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品
    危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再
    犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑後，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
