【裁判字號】    99,簡,7998
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22125 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「行動電話1 支
    （內含行動電話門號SIM 卡2 張）」補充為「G-PLUS廠牌行
    動電話1 支（內含行動電話門號SIM 卡2 張、2G記憶卡1 張
    、電池1 顆）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、證據：
    被告甲○○於警詢中固坦承有在上揭時地拾獲上開行動電話
    之事實，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：因為伊撿到的時
    ，該手機外觀已破破爛爛，伊以為是別人不要的，所以沒有
    交給警察云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地拾獲之機身序號000000000000000 號G-PL
    US廠牌手機1 支（內含行動電話門號SIM 卡2 張、2G 記 憶
    卡1 張、電池1 顆）係被害人乙○○所有，於99年6 月10日
    上午5 時許發現遺失，而被告拾獲上開行動電話後，復將其
    所持用之0000000000號SIM 卡插入該行動電話使用等情，業
    經被告於警詢中供承不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵訊
    中之指訴情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、手機外包裝
    盒影本1 紙及通聯調閱查詢單1 份附卷足憑，自可認定。
  (二)又以被告在拾獲上開行動電話時，其內尚含有行動電話門號
    SIM 卡2 張、2G記憶卡1 張及電池1 顆，可見該行動電話仍
    係處於隨時可供使用之狀態，若係遭他人拋棄之物，實無仍
    將記憶卡、SIM 卡留在機身內之理，是一般人由上開拾獲時
    之情狀以觀，應均可知上開行動電話係他人遺失而非遭他人
    丟棄之物，且由被告在拾獲上開行動電話後，隨即以其所持
    用之0000000000號SIM 卡插入該行動電話使用，更可見上開
    行動電話之功能正常，並非損壞之物，自仍具有相當之經濟
    價值，再者由被害人在發現上開行動電話遺失後，旋即於同
    日前往警局報案，更可見被害人並無拋棄對上開行動電話所
    有權之意，是被告前開所辯，尚無可採。事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    及其犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
