【裁判字號】    99,司促,39184
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第39184號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  王文宗
債  務  人  謝如青
債  務  人  謝鄭錦
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾壹萬陸仟玖
    佰伍拾ꆼ元，及其中柒萬捌仟肆佰ꆼ拾壹元部分自民國九十
    七年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
    計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
