【裁判字號】    99,簡,8083
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重合計零點壹玖零陸公克）及包裝上開甲基安非他命之
包裝袋貳只，均沒收銷燬；扣案之吸食器壹組及分裝勺壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「99年5 月1 日」應更正為「95
    年5 月1 日」、同欄一第13行補充「又因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒期滿後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於97年5 月20日以97年度戒毒偵字第264 號為不起訴處分
    確定。」、同欄一倒數第2 行「淨重0.17公克」應更正為「
    淨重0.191 公克」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，均為施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如附件聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白色透明結晶1 包及白色微黃透明結晶1 包（驗餘
    淨重合計0.1906公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0995369 號
    毒品鑑定書1 紙附卷可稽，為本案查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；又
    包覆上開毒品之包裝袋2 只，用以包裹毒品，已因直接觸碰
    、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器1 組及分裝勺1 支，係供被告施用第二
    級毒品所用之物，被告雖否認為其所有，而辯稱為其友人所
    有，惟該物品係在被告身上扣得，且被告未能交代其友人之
    真實姓名、年籍，足認應為被告所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
