【裁判字號】    97,建,121
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第121號
上  訴  人  茂耀機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人Mian Lan Mechanical Co., Ltd. 間因本
院97年度建字第121 號請求給付工程款等事件，上訴人提起上訴
到院，經查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰零參
萬元，應徵第二審裁判費壹拾萬伍仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5 日內，如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
