【裁判字號】    99,聲,4389
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4389號
聲  請  人  張誌家
即  被  告
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因詐欺等案件（本院99年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告願以具保或提供保證人或以兩者
    並行方式，確保配合訴訟進行；本件案件複雜，審理需時
    甚久，請以替代處分代替限制出境處分；被告迄今均無不
    到庭之情形，請酌予解除限制出境；本案並非最輕本刑3
    年以上有期徒刑之重罪，且被告並無配合簽賭集團在比賽中
    放水之事實，絕無影響公眾權益之情事發生；被告妻女、
    父母均已長期居住台灣，且其妻女、父母均有賴被告扶養、
    照顧，被告實無任何不到庭接受審判之可能；被告為謀生
    計之需，實有親身出國訪察合作事業之必要等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」處分之一種。職此，限制出
    境係執行限制住居方法之一種，已詳如前述，此與具保、責
    付同屬羈押替代方式之強制處分，故是否有限制出境之必要
    ，事實審法院本得就個案審酌人權保障、公共利益之均衡維
    護、訴訟進行程度與其他一切情狀等以為認定裁量。申言之
    ，限制出境之處分，目的為保證被告到庭，防止被告逃亡，
    以利刑事訴訟程序之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，
    故考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據。又限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並
    非在確定被告對於本案是否應擔負罪責暨是否應科處刑罰之
    問題，故有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境
    必要性之審酌，尚毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，易言之，僅須依自由證明法則，對上揭要件事實證明
    至讓事實審法院相信「很有可能如此」之程度即為已足。倘
    依卷內事證，被告犯罪嫌疑重大，若因出境而有滯留他國不
    歸之可能，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為
    必要之限制出境處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查被告因涉犯詐欺、賭博等罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查檢察官於民國（下同）98年11月2 日函通知內政部入
    出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出
    境、出海在案（該署98年11月2 日函，見本院現繫屬之99年
    度矚訴字第1 號案件，該署97年度他字第7269號卷一第455
    頁所示），嗣被告經檢察官提起公訴，而為本院以99年度矚
    訴字第1 號受案在卷。茲本院審酌本案犯罪人數眾多，事實
    繁雜，亟需有經相當時日開庭審理、後續執行之相關問題存
    在；又被告因涉犯詐欺、賭博等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其復
    身為周所眾知之職業運動員，所涉於職業棒球賽事中打放水
    球之犯罪情節，係社會矚目案件，且現由本院定期審理中，
    是限制出境所欲保護之公共法益，顯高於被告個人法益；第
    次，現今通訊科技發達，被告如應他人邀約合作經營事業，
    客觀上亦無親自出境之必要，是為保全日後本案審判程序順
    利進行與刑罰之執行，認定有限制聲請人出境之必要，本院
    乃於99年4 月8 日以板院輔刑義99矚訴1 字第022747號函請
    內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予
    以限制出境、出海迄今。茲被告因不服本院前稱之限制出境
    處分，具狀請求解除限制出境，已經本院以99年7 月8 日99
    年度聲字第3291號裁定，翔實敘明上揭認定衡酌之依據並予
    駁回其聲請；被告不服，仍持憑同一情詞向臺灣高等法院提
    起抗告，經該院於99年8 月2 日以99年度抗字第872 號裁定
    審認本院所為如上限制出境之處分，相較於羈押處分之嚴重
    手段已屬輕微，尚無違反比例原則之虞，又被告尚未能確保
    將來刑事審判、執行之程序均能順利進行，衡以趨吉避凶之
    人性，被告出境滯留國外不歸而逃避追訴、刑罰執行之可能
    性即屬存在，因認被告有逃亡隱匿國外之虞，亦屬有據等意
    旨，予以駁回其抗告，此有前揭本院99年度聲字第3291號卷
    、臺灣高等法院99年度抗字第872 號卷與各該刑事裁定均足
    稽考。
四、至被告提起本件聲請解除限制出境，其所陳首開意旨，核與
    被告前於99年7 月21日出具之刑事抗告狀列述情詞均屬同一
    ，並無相異（參臺灣高等法院99年度抗字第872 號卷第7 至
    9 頁）；而如上事由，已經臺灣高等法院詳予斟酌後裁定駁
    回在案，被告仍執持同一情詞，具狀向本院請求解除上開限
    制出境之處分。本院審酌被告涉犯詐欺、賭博等罪嫌，經檢
    察官提起公訴，犯嫌重大，又被告原為職業運動員，其所涉
    職業球賽中打放水球之犯罪情節，本案復係社會矚目之案件
    ，況被告與他人共同合作經營事業，並非以親自出國訪察為
    唯一且必要之經營形式；又衡以趨吉避凶之人性，被告因出
    境滯留國外不歸而逃避刑事追訴、刑罰執行之可能，即屬存
    在，再本案犯罪人數眾多，事實繁雜，現仍由本院定期審理
    中之訴訟進行程度，以及對被告實施限制出境之保全處分，
    相較於羈押處分此一嚴重手段而言，尚屬輕微，亦合於公共
    利益之均衡維護與被告之人權保障等目的，並為確保其在本
    案審判與將來刑罰之執行等程序得以順利進行，本院仍認定
    被告有予以限制出境之必要。綜上所論，本件聲請解除限制
    出境，為無理由。應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
