【裁判字號】    99,聲,4728
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4728號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為被告犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101
    條之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年9 月16日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及共犯、證人之證述情節，足認被告犯
    罪嫌疑重大，而被告於短短期間內為數次詐欺、偽造文書等
    犯行，足認其有反覆實施之虞，且其餘共犯尚未到案，被告
    就犯罪過程、情節並復未明確陳述，避重就輕，顯有留待與
    共犯勾串之嫌，恐有湮滅證據或勾串共犯之虞，自有羈押必
    要。被告前開情形尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍
    然存在。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
