【裁判字號】    99,訴,1880
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1880號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還代墊款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告起訴係依兩造間約定之協議書請求被告返還
    代墊款等，而觀之該協議書第3 條約定（見本院支付命令卷
    第5 頁），兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，揆諸上開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。是本院爰
    依職權將
    本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
