【裁判字號】    99,交簡,4846
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除（一）犯罪事實欄第
    一段第10行「394'4MG/DL」之記載，應更正為「394.4MG/DL
    」、（二）同段第11行「1'97毫克」之記載，應更正為「1.
    97毫克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次酒後不能安全駕駛之公共危險前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，今又第3
    次酒後駕車為警查獲，經測得其血液中酒精濃度換算呼氣酒
    精濃度高達每公升1.97毫克，並發生車禍，致自身受傷，嚴
    重危害行車安全，亦顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全
    ，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
