【裁判字號】    99,建,95
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第95號
原      告  力麗科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  尚洋水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之兩造前所簽訂之工程合約書第15條約定：「
    本合約所生一切訴訟，雙方同意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，有前揭工程合約書影本附卷可稽，則依兩
    造之合意，就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法
    院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由該法院管
    轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請移轉於有
    管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
