【裁判字號】    99,簡,7713
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5392號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Anycall牌行動電話壹支（含門號0
000000000號SIM卡壹張）、現金玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1行「媒介以營利」之記載，應更正
      為「媒介容留以營利」。
（二）犯罪事實欄第一段第3至4行「在臺北縣中和市○○路229
      巷2 號1 樓」之記載，應補充更正為「並提供其自不知情
      之友人借得之臺北縣中和市○○路229 巷2 號1 樓房間」
      。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留性交
    罪。其雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間，
    有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後
    階段行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖漏未敘及被告圖利
    容留性交之事實及罪名，惟此部分與經聲請簡易判決處刑之
    事實，有行為前後階段之實質上一罪關係，自為聲請效力所
    及，本院自得併予審理。爰審酌被告前有妨害風化前科（不
    構成累犯），竟又再犯本案相類之犯行，破壞社會善良風俗
    ，顯見其始終不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之Anycall 牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM
    卡1 張）及現金900 元，分別為被告所有供本案犯罪所用及
    因本案犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰各依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。至其餘扣案之物
    ，均非為被告所有，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450條第1 項，刑法第231條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
