【裁判字號】    99,司票,4201
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4201號
聲  請  人  板信商業銀行股份有公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月二十五日共同簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）貳億元，及自民國九十九年六月五日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年7 月25日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣200,
    000,000 元，到期日民國99年6 月5 日，詎於到期日後提示
    尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票
    一件，聲請裁定就請求金額及自99年6 月5 日起至清償日止
    按年利率百分之6 計算之利息，及其逾期在6 個月內者，按
    上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之遲延利息強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，其約定債務人給付遲延時應
    支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，自應依民法關於違
    約金之規定處理，業經最高法院四十三年度上字第五七六號
    判決著為先例可為參照。而違約金並非票據法所規定之必要
    記載事項，自不得依非訟程序逕准其強制執行（臺灣高等法
    院九十二年抗字第二一五號、九十二年度抗字第一０九五號
    、九十二年度抗字第四五七二號民事裁定均採相同見解）。
    故系爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，本件
    除聲請人請求加付遲延利息部分之聲請於法不合，應予駁回
    外，其餘部分聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
