【裁判字號】    99,聲,4383
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第753號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年偵緝字第184
    號被告黃鵬宇毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    在案。扣案之甲基安非他命3包（分別淨重0點063公克、0點
    31公克、17點03公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書明文綦詳；又海
    洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款
    分別列為第一、二級毒品，依上開條例第18條第1項前段規
    定，應予沒收銷燬之。經查，被告黃鵬宇於民國98年4月7日
    因涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命遭警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命3包（分別淨重0點063公克、0點31公克
    、17點03公克），案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認被告犯罪嫌疑不足而以99年度偵緝字第184號為不起
    訴處分，固有不起訴處分書乙份在卷可憑。然查，被告黃鵬
    宇於該次遭警查獲時採集之尿液檢體，經鑑驗後呈安非他命
    類陽性反應一節，有濫用藥物檢驗報告乙份憑卷可稽，此外
    被告亦於偵訊中坦承該查獲之甲基安非他命係供自己吸食用
    的（參99年度偵緝字第184號偵查卷第25頁正面偵訊筆錄）
    ，參諸上開情事，足認被告所涉犯販賣第二級毒品罪嫌雖經
    不起訴處分，然仍涉毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌；且檢察官於本件99年度偵緝字第184 號不
    起訴處分書中業已記載「被告施用毒品部分另案偵辦」乙節
    ，經本院調閱被告黃鵬宇之前案紀錄，檢察官就被告本次施
    用毒品犯行似尚未分案偵查，是聲請意旨所指於本件扣案之
    第二級毒品安非他命3 包固屬違禁物，然既為被告施用第二
    級毒品犯罪之證據，自宜待檢察官就施用毒品部分另行分案
    偵、處後，再為處理為妥。從而，本件聲請尚有瑕疵，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
