【裁判字號】    99,簡,5114
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2918號、第3139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
壹柒肆捌公克）併同難以予之析離之包裝袋壹個，均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒肆捌
公克）併同難以予之析離之包裝袋壹個，均沒收銷燬之；吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (1)犯罪事實欄所載前科紀錄應更正為：「甲○○前於民國93年
    間因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院於94年9 月29日以
    93年度少連訴字第67號判處有期徒刑7 月、1 年2 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；復於95年間因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年7 月10日以95年度壢簡字第903 號判處
    有期徒刑4 月確定；嗣上開案件經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲字第563 號裁定更定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於
    96年3 月14日縮刑期滿執行完畢。」。
  (2)認定被告施用第二級毒品之理由另補充：「按甲基安非他命
    經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於
    96 小 時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物
    食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。
    是被告於99年3 月24日為警採集之尿液經送驗結果，既呈甲
    基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回溯96小時內
    某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被
    告供稱係於99年2 月16日23時許施用毒品云云，不足採信。
    本件事證明確，被告於99年3 月24日採尿前回溯96小時內某
    時許施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
  (3)扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4250公克、淨重
    0.1750公克、驗餘淨重0.1748公克），併同難以與之析離之
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組，係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告  沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
