【裁判字號】    99,簡,7969
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄應
    補充更正為「甲○○前因偽造文書、強盜等案件，經臺灣士
    林地方法院以89年度訴字第397 號就偽造文書、強盜分別判
    處有期徒刑7 月、8 年，嗣經對強盜部分提起上訴，經臺灣
    高等法院以91年度上訴字第656 號判決撤銷原審關於強盜部
    分，改判有期徒刑7 年6 月，並經最高法院以91年度台上字
    第5316號駁回上訴確定，上開2 罪嗣經臺灣士林地方法院以
    97年度聲字第1136號裁定就上開偽造文書罪部分視為減刑為
    有期徒刑3 月15日，與不得減刑之強盜罪部分定應執行刑為
    有期徒刑7 年6 月15日確定，於民國95年10月12日縮短刑期
    假釋出監，交付保護管束至97年11月25日期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第547 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字第2144號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要
    ，於98年6 月22日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第524 號為不起訴處
    分確定」，另證據並所犯法條一第2 行「毒品案件尿液代碼
    表」更正為「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單」、第4 行「施用第二級毒品安非他命」更正為「施用第
    二級毒品甲基安非他命」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並曾
    經法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
