【裁判字號】    99,補,2395
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2395號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內，補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰柒拾伍萬元，應
    徵第一審裁判費壹萬捌仟參佰貳拾伍元，扣除前繳支付命令
    裁判費伍佰元外，原告尚應補繳壹萬柒仟捌佰貳拾伍元。
(二)、應提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
