【裁判字號】    99,撤緩,252
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第252 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第30
98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以99年度
    簡字第3936號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間
    內付保護管束，並於民國99年6 月17日確定。茲因受刑人於
    保護管束期間經傳喚未到，據警查訪稱：依址未遇、行縱不
    明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，
    情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以99年度簡字第39
    36號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，並於99年6 月17日確定。嗣受刑人於緩刑付保護管束期
    間，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向其住所即臺北縣永
    和市○○路7 巷5 號合法送達傳票，命其於99年8 月4 日上
    午10時前往報到，詎受刑人竟無故未遵期報到，嗣經檢察官
    囑託警方至其上址住所執行拘提，因該址住戶人員表示已無
    此人，致警方拘提無著等情，有本院99年度簡字第3936號刑
    事簡易判決書、臺灣板橋地方法院檢察署官送達證書、拘票
    、拘提報告書、戶役政連結作業系統個人基本資料表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人並無在監或在
    押之情形，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表在卷可考。是受刑人在保護管束期間內，無故
    未服從檢察官之命令前往報到，顯已違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 款之規定，且受刑人明知其有案在身，竟仍行
    蹤不明，逃避執行，衡酌其情節係屬重大，洵與保安處分執
    行法第74條之3 第1 項之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷
    受刑人之上開緩刑宣告，要無不合，自應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
