【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求保險金
事件，對於中華民國96年1月10日本院94年度保險字第1號判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，指判決中所
    表示者與法院本來之意思不符，其事一見甚明者而言。從而
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因
    而變更。如裁判更正之結果，已變更法院本來之意思者，自
    不得為之（最高法院18年聲字第307號判例、74 年度台抗字
    第54號裁判要旨、79年台聲字第349號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：依民事訴訟法第79條規定「各當事人一
    部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌量情形，命兩
    造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負擔其支出之訴
    訟費用」。本案事故係意外平安險保險契約所定之意外事故
    ，且為國華人壽所提出之理賠明細表所註明，依據契約而言
    ，聲請人無須比例分擔訴訟費用。況以診斷證明書所載之傷
    害程度計算契約保障範圍，及原判決認定聲請人達長期住院
    條件而言，聲請人應無須負擔裁判費，為此聲請更正等語。
三、經查：聲請人於原審之訴之聲明為被告即相對人應給付原告
    即聲請人新臺幣（下同）327萬8294元，原判決主文第1項為
    被告應給付原告1萬500元，第2項為原告其餘之訴駁回，第3
    項則為訴訟費用由被告負擔1/300，餘由原告負擔，故被告
    敗訴部分比例約為1/300，應由被告負擔此部分訴訟費用，
    其餘原告敗訴部份自應由原告負擔。原判決係依聲請人起訴
    聲明及審理結果所為訴訟費用之諭知，並無誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤之情事存在，聲請人聲請更正，不應准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  劉竹笣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
