【裁判字號】    99,監宣,8
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度監宣字第8號
聲  請  人  乙○○
兼  上一人  甲○○
送達代收人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○為丙○○之子，
    丙○○於民國96年罹患老人失智症，送醫診治至今仍不見起
    色，近期再經醫院鑑定為重度失智症，手腳萎縮，睜眼困難
    ，經常處於閉眼狀態，對外界聲響偶有反應，但與其說話，
    並無回應，為此聲請宣告丙○○為受監護宣告之人，並請法
    院選定聲請人甲○○為丙○○之監護人，及指定乙○○為會
    同開具財產清冊之人等語，並提出診斷證明書、親屬會議紀
    錄及戶籍謄本為證。
二、經本院在鑑定人即行政院衛生署立澎湖醫院丁○○醫師前訊
    問丙○○，其對法院訊問內容無反應，歐醫清醫師並鑑定：
    丙○○目前為重度失智狀態，近年來已無言語表達，無法行
    走，生活完全仰賴全日人力照顧，對外界刺激無法察覺也無
    反應，符合監護宣告情況等語，有訊問筆錄在卷足憑，堪認
    丙○○因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，亦不
    能辨識其意思表示，爰宣告丙○○為受監護宣告之人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。丙○○經宣告
    為受監護之人，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之長男
    ，有意願擔任丙○○之監護人，並經家屬推派，有親屬會議
    紀錄在卷可稽，本院參酌上情，認由其負責護養及照顧丙○
    ○並管理其財產，應能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定甲○○為監護人；又乙○○為丙○○之次男，並指定其
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第21條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
