【裁判字號】    99,補,331
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第331號
原      告  丁○○
訴訟代理人  利美利律師
上列原告與被告甲○○○、乙○○、丙○○間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,300,000 元，應徵第一審裁判費13,870元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
