【裁判字號】    99,補,328
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第328號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭季榮律師
上列原告與被告甲○○、戊○○、丙○○間請求分割共有物事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核定；
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準；分割共有物涉訟，以原告
因分割所受利益之價額為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第
2 項、第77條之11定有明文。查本件訴訟標的之價額，依原告訴
之聲明所載，應核定為新臺幣（下同）1,899,950 元，應徵第一
審裁判費19,810元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
