【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第29號
原      告  戊○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  鍾治漢律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司屏東縣分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴暨追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按訴有無
    追加或變更及其變更追加應否准許，法院應依職權調查之，
    如認追加或變更應准許者，即應就追加之訴與原有之訴，或
    變更之訴訟為裁判；如認不應准許者，即應以裁定駁回之（
    最高法院92年台抗字第184 號裁定參照）。
二、本件原告因與被告丁○○、甲○○、乙○○間請求損害賠償
    事件，嗣具狀陳稱依民法第188 條第1 項等規定，追加國泰
    人壽保險股份有限公司屏東縣分公司為被告，惟原告起訴時
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月31日裁定命原告
    於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣（下同）28,819元，
    該項裁定業於同年9 月3 日送達原告，有送達證書1 紙在卷
    可稽，詎原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表
    3 紙附卷可憑，其訴顯難謂為合法，應予駁回，其追加之訴
    即失所附麗，併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
