【裁判字號】    99,交簡,785
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第785號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5766號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄應補充關於被告乙○○前科之記載為「乙○○曾犯如下
    之罪：(一)於民國82年間犯麻醉藥品管理條例之罪，經本院以
    82年度易字第219 號判決判處有期徒刑10月確定；又犯肅清
    煙毒條例之罪，經本院以82年度訴字第479 號判決判處有期
    徒刑3 年8 月確定；又犯麻醉藥品管理條例之罪，經本院以
    82年度易字第1885號判決判處有期徒刑8 月確定，後二罪並
    經定執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，經接續執行，於84年
    6 月13日假釋（殘餘刑期3 年1 月又2 日），嗣於假釋期間
    內又犯如下之罪：(二)於85年間犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、懲治盜匪條例共五罪，分別經法院判處有期徒刑3
    年4 月、9 月、7 年6 月、3 年4 月、8 月，均經確定，並
    經定應執行刑為有期徒刑13年確定，前開假釋遭撤銷，其殘
    餘刑期與上述之應執行刑接續執行，於96年4 月11日假釋，
    嗣逢96年7 月16日九十六年犯罪減刑條例施行，而於96年9
    月30日期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告乙○○有如上述之徒刑執行完畢紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定加重其刑。爰審酌被告2 人之前科素行，及被告甲○
    ○於飲酒後血液中所含酒精濃度達172MG/DL（折合呼氣所含
    酒精濃度約每公升0.86毫克）、被告乙○○飲酒後吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.84毫克之下，均仍貿然駕車上路，並相
    互肇事而生交通事端，對於道路交通安全所生危害自非輕微
    ，再關於酒後駕車之危害性，損傷殞命案件層出不窮，政府
    各相關機關並以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告2 人應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，另
    衡被告2 人犯罪之動機、目的，暨其等於犯後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
