【裁判字號】    99,簡上,138
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第138號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊佔案件，不服本院99年度簡字第816 號中華民國
99 年5月21日刑事簡易判決（99年度偵字第1877號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有竊佔如聲請書所
    載之土地之犯行，依刑法第320 條第2 項之規定，判處被告
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核
    無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均
    與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟現已知錯，願依土地管理單位之要求，將土地
    回復原狀並歸還，且因經濟困難，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    分可參，而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，表示
    絕不再犯，且積極與土地管理機關即經濟部水利署第七河川
    局接洽，並依該局之要求將土地回復原狀及歸還，業經被告
    陳明及經該局函覆無誤，故而檢察官依據此當庭表示同意予
    被告緩刑之宣告，被告經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯
    之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑，及命被告為如主文第2 項所示之義務勞務
    （檢察官及被告當庭均表同意），再依法宣告於緩刑期間付
    保護管束，以勵自新。至於被告究應向何公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求
    ，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年    9    月    28    日
            刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                法  官  江振源
                                法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年    9    月    28    日
                                書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
