【裁判字號】    99,繼,1002
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1002號
聲  明  人  己○○
            丙○○
            戊○○
兼上三人共同
法定代理人  乙○
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、己○○、丙○○、戊○○之印鑑證明。
二、被繼承人丁○○之父蔡再連之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人丁○○所有兄弟姊妹之姓名，並提其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、蔡慧玲之最新戶籍謄本。
五、陳報被繼承人丁○○之祖父母及外祖父母梁林儒、梁李呈是
    否生存，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶
    籍謄本。
六、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
