【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第177號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年9 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人陳禮隆遺產範圍內連帶給付原告新台幣柒
拾壹萬柒仟玖佰玖拾壹元，及自民國九十九年五月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行；但被告
如於執行標的物拍定、變賣前以新台幣柒拾壹萬柒仟玖佰玖拾壹
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告聲請本院依督促程序對被告發支付命令，請求被告給付
    其新台幣（下同）717,991 元，及自民國99年1 月5 日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；嗣於被告對支
    付命令提出異議視為起訴後，改為請求被告於繼承被繼承人
    陳禮隆遺產範選內連帶給付其717,991 元，及自99年4 月23
    日補充理由狀送達被告翌日（按即99年5 月18日）起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，核屬擴張或減縮應
    受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規
    定，於法並無不合，應予准許。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○之夫即被告丙○○之父陳禮隆原為伊
    公司員工，伊公司因83年間國際糖價低落，營運困難業務減
    縮，而辦理員工離退，陳禮隆於83年9 月27日，依伊公司協
    助從業人員爭取優惠條件離退實施要點之規定，填具伊公司
    從業人員配合組織裁併接受爭取優惠條件離退申請書，83年
    10月31日辦理優惠專案資遺，領取勞保老年給付補償金717,
    991 元，並於83年12月23日簽立切結書，同意於將來再參加
    勞工保險領取老年給付時，將所領取之補償金繳回伊公司。
    嗣後陳禮隆再參加勞工保險，於98年8 月5 日退職，並由屏
    東縣外燴服務工作人員職業工會代為申請老年給付，已於98
    年9 月10日由勞工保險局給付其1,897,110 元，惟伊公司於
    98年9 月11日以屏東復興郵局第134 號存證信函通知陳禮隆
    繳回其所領取之勞保老年給付補償金717,991 元，竟未獲置
    理。又陳禮隆已於98年10月23日死亡，被告為其遺產繼承人
    ，依民法第1148條及第1153條規定，被告自繼承開始時，承
    受陳禮隆財產上之一切權利、義務，且對於陳禮隆之債務，
    以因繼承所得遺產為限，負連帶責任，則伊公司自得依上開
    切結書及繼承之法律關係，請求被告於繼承陳禮隆遺產範圍
    內，加計法定遲延利息連帶給付伊公司717,991 元等情，並
    聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)原告願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據渠等提出之書狀，則以：
    陳禮隆生前之理財行為，渠等均不知悉，亦不知陳禮隆曾與
    原告簽立切結書同意返還勞保老年給付補償金，原告主張之
    事實及其所主張對陳禮隆有上開債權存在，渠等均否認之。
    又陳禮隆所留遺產，渠等尚未辦理繼承登記，而尚未獲得其
    任何遺產，且渠等已依法開遺產清冊向本院陳報，並登報辦
    理公示催告，縱認原告之主張為實在，渠等既未因繼承而獲
    得任何陳禮隆之遺產，自無須負擔其債務，原告之請求，非
    有理由等語，資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受
    不利之判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出台糖公司協助從業人員爭
    取優惠條件離退實施要點、台糖公司從業人員配合組織裁併
    接受爭取優惠條件離退申請書、陳禮隆於84年12月23日簽立
    之切結書、勞工保險局98年9 月7 日保給老字第0981023540
    0 號函、98年9 月11日屏東復興郵局134 號存證信函及戶籍
    謄本為證，並經本院向勞工保險局及潮州新生路郵局函查屬
    實，有勞工保險局99年5 月12日保給老字第09910112150 號
    函、99年6 月23日保給老字第09910155090 號函及潮州新生
    路郵局檢送之客戶歷史交易清單在卷可憑，且陳禮隆生前曾
    在原告公司屏東副產加工廠擔任電機技術員，亦有戶籍謄本
    之記載足稽，原告之主張，堪信為實在。被告空言否認，並
    無可採。
五、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務，但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所
    得遺產為限，負清償責任；繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負連帶責任，民法第1148條第1 項、
    第2 項及第1153條第1 項定有明文。查陳禮隆於98年10月23
    日死亡時，確留有遺產，為被告所不否認，並有被告提出之
    遺產稅課稅資料參考清單可憑，不論多寡，此不待辦妥繼承
    登記，均為被告所當然繼承，被告辯稱渠等並未獲得任何陳
    禮隆之遺產云云，尚無足取。則原告依陳禮隆於84年12月23
    日簽立之切結書及前揭繼承之法律關係，請求被告於繼承陳
    禮隆遺產範圍內連帶給付其如主文第1 項所示之本金及利息
    ，即為有理由，應予准許。又兩造各陳明願供擔保，請准宣
    告假執行或免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之
    擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項、第392 條第
    2 項、第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
