【裁判字號】    99,易,147
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7811號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第
    2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人A 女（真實姓名年籍
    詳卷）於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
