【裁判字號】    99,簡,1877
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4724號
），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分增列被
    告於本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告就所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人財
    產造成危害，惟念及被告無業，居無定所，為求溫飽而竊取
    他人之物之犯罪動機，而所竊財物價值不高，且經被害人領
    回，犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第4724號
     被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣高樹鄉○○村○○路67之3
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，分別為下列
    行為：（一）於民國99年5 月6 日7 時許，在屏東縣屏東市
    光大巷96號住宅前，發現該房屋之大門僅以鐵絲綁住，即解
    開上開鐵絲進入屋內，徒手竊取張守敬所有其父張運友去世
    後遺留之護照及臺灣居民來往大陸通行證各1 本，得手後離
    開上址。（二）於99年5 月6 日9 時30分許，在屏東縣屏東
    市光大3 巷111 號資源回收場大門旁，徒手竊取姜培雄所有
    之小馬達3 個，得手後離開上址。嗣經警循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時與偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人姜培雄、被害人之代理人王藍於警詢時
    之證述情節大致相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物認領保管單2 份與數位輸出現場照片9 張在卷
    足憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣屏東地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                 檢察官  邱  呂  凱
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                 書記官  林  秀  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
