【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度重訴字第22號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由刑事庭移送前來，
本院於中華民國99年9 月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告未考領適當汽（機）車駕駛執照，於民國97
    年12月14日凌晨1 時26分許，騎乘車號J3B-265 號重型機車
    自屏東縣恆春鎮○○里○○道台26線由南往北行駛中，行經
    門牌屏東縣恆春鎮○○里○○路351 號對面北上車道（省道
    台26線37.1公里）時，因天候雨，夜間無照明，視線不良，
    被告尤應注意車前狀況，小心騎乘，隨時採取必要安全措施
    ，竟疏於注意，未注意前方有被害人張水利行走而閃避不及
    ，所騎乘之機車右側把手不慎自後方撞擊被害人，致使自己
    人車倒地，被害人則倒臥外側車道，受有頭部鈍挫傷、顱骨
    骨折、顱內出血之傷害，經送醫急救，不治死亡。原告請求
    賠償如下：(一)原告丁○○為被害人支出必要之喪葬費新臺幣
    （下同）150,300 元；(二)被害人為原告丙○○○之子，依法
    對原告丙○○○負有扶養義務，案發時原告丙○○○為80歲
    之女性，依內政部統計處平均餘命表，尚有9.17年之餘命，
    原告丙○○○有9 名子女（含被害人），被害人分擔義務額
    為九分之一，依屏東縣每月平均生活消費水準14,395元，以
    霍夫曼係數扣除中間利息計算，被告應賠償原告丙○○○之
    扶養費為145,651 元（計算式：14,395127.0000000 
    9 ＝145,651 ）；(三)原告丙○○○為被害人之母，原告丁○
    ○、戊○○為被害人之子女，原告丙○○○痛失子女，白髮
    人送黑髮人為人間之至痛，實難令人承受，而原告丁○○、
    戊○○亦痛失父親，此外，原告丁○○為樂育高中畢業，從
    事輕鋼架工作，每月收入平均3 萬元；原告戊○○則為恆春
    國中畢業，亦從事輕鋼架工作，每月收入平均3 萬元；原告
    丙○○○不識字，分別請求慰撫金200 萬元。被告確已交付
    10萬元之慰問金，由原告丁○○、戊○○各分得35,000元，
    原告丙○○○分得3 萬元，但該10萬元係單純道德上之贈與
    給付，並非本件損害賠償之一部。爰依民法第191 條之2 、
    第192 條、第194 條之規定提起本件訴訟等語。並聲明：(一)
    被告應給付原告丁○○2,150,300 元，原告戊○○200 萬元
    ，原告丙○○○2,145,651 元，及均自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息；(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告則以：本件保險公司已經理賠，伊亦已另賠償10萬元，
    實在無錢再賠。當時下雨、夜間無路燈、路上有霧氣，伊騎
    機車有開頭燈，能見度大約4 公尺，突然看到一個黑影從伊
    右邊出現，伊立即盡全力閃避，但閃不過，一般人在此情形
    下都閃不過，而被害人走在路中間也有過失。伊為恆春高中
    畢業，案發時在賽車遊樂場工作，後來當餐廳服務生，每月
    收入21,000元，現在沒有工作，在等當兵等語資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)被告未考領適當汽（機）車駕駛執照，於97年12月14日凌
      晨1 時26分許，騎乘車號J3B-265 號重型機車自屏東縣恆
      春鎮○○里○○道台26線由南往北行駛中，行經門牌屏東
      縣恆春鎮○○里○○路351 號對面北上車道（省道台26線
      37.1公里）時，因天候雨，夜間無照明，視線不良，前方
      有被害人行走而閃避不及，所騎乘之機車右側把手不慎自
      後方撞擊被害人，致使自己人車倒地，被害人則仰躺車道
      中線上（頭部在慢車道，雙腳在快車道），受有頭部鈍挫
      傷、顱骨骨折、顱內出血之傷害，經送醫急救，不治死亡
      。
    (二)原告丁○○為被害人支出必要之喪葬費150,300 元。
    (三)原告丙○○○因被害人死亡受有扶養費之損害為145,651
      元。
    (四)原告丙○○○為被害人之母，原告丁○○、戊○○為被害
      人之子女，原告丁○○為樂育高中畢業，從事輕鋼架工作
      ，每月收入平均3 萬元，名下有4 筆旱地，公告現值合計
      270,630 元；原告戊○○則為恆春國中畢業，亦從事輕鋼
      架工作，每月收入平均3 萬元，名下有4 筆旱地，公告現
      值合計270,630 元；原告丙○○○不識字，97年利息所得
      44,301元，98年利息所得24,126元，名下有一輛2010年份
      中華汽車。被告則為恆春高中畢業，現在沒有工作，在等
      當兵，名下無財產。
    (五)原告各已受領強制責任保險給付50萬元。另受領被告給付
      之10萬元，由原告丁○○、戊○○各分得35,000元，原告
      丙○○○分得3 萬元。
四、得心證之理由：
    (一)本件兩造爭執所在厥為：1.被告究有無未注意車前狀況之
      過失致被害人死亡？2.慰撫金之合理數額為何？3.被害人
      是否與有過失及其責任比例？4.被告已給付之10萬元得否
      扣抵本件賠償金額？茲分別說明如下：
      1.按民法第191 條之2 前段規定，汽車、機車或其他非依
        軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛
        人應賠償因此所生之損害。此係專為非依軌道行駛之動
        力車輛在使用中駕駛人之責任而為舉證責任倒置之規定
        ，故凡動力車輛在使用中加損害於他人者，即應負賠償
        責任，由法律推定駕駛人侵害他人之行為係出於過失。
        查本件車禍事故之發生係因被告騎乘機車前方有被害人
        行走而閃避不及，所騎乘之機車右側把手不慎自後方撞
        擊被害人，致使被告人車倒地，被害人則仰躺車道中線
        上，經送醫急救，不治死亡，為兩造所不爭執，則被害
        人之死亡，顯然係在被告使用機車中加諸被害人之損害
        ，是被告之行為與被害人所受損害間，存有相當因果關
        係，本即應推定被告係有過失。固然當時天候雨，夜間
        無照明，視線不良，亦為兩造所不爭執，衡情確實較難
        注意及車前狀況，但構成侵權行為之過失，係指抽象輕
        過失即欠缺善良管理人之注意義務而言（最高法院93年
        度台上字第851 號、96年度台上字第35號裁判要旨參照
        ），因雨霧致視線不清，本應減速慢行，作隨時停車之
        準備（道路交通安全規則第93條第1 項第2 款參照）。
        復經本院訊問被告聲明之證人即報案人乙○○、證人即
        到場處理員警甲○○，惟其等均係被告肇事後到場，未
        見證被告肇事時之情狀，雖皆結證稱其見被害人仰躺車
        道中線上，充其量足認被害人於事發時行走在快車道上
        而與有過失（詳後述），尚難反證被告為無過失，應認
        被告確有未注意車前狀況之過失致被害人死亡。
      2.按不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配
        偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民
        法第194 條定有明文。法院對於慰撫金之量定，應斟酌
        該加害人，並被害人暨其父、母、子、女及配偶之身分
        、地位、經濟狀況與加害程度及其他各種情況等關係以
        定之（最高法院97年度台上字第400 號裁判要旨參照）
        。查本件原告丙○○○為被害人之母，原告丁○○、戊
        ○○為被害人之子女，原告丁○○為樂育高中畢業，從
        事輕鋼架工作，每月收入平均3 萬元，名下有4 筆旱地
        ，公告現值合計270,630 元；原告戊○○為恆春國中畢
        業，亦從事輕鋼架工作，每月收入平均3 萬元，名下有
        4 筆旱地，公告現值合計270,630 元；原告丙○○○不
        識字，97年利息所得44,301元，98年利息所得24,126元
        ，名下有一輛2010年份中華汽車；被告則為恆春高中畢
        業，現在沒有工作，在等當兵，名下無財產等情，亦為
        兩造所不爭執，復有本院依職權調取兩造稅務電子閘門
        財產所得調件明細表、被害人之病歷資料，及審閱警卷
        所附之現場模擬照片、肇事機車車損照片等附卷可考，
        並斟酌原告資力明顯優於被告、被害人身心狀態不佳、
        被告於肇事時已竭力閃避亦人車倒地等一切情況，故認
        原告各得請求之慰撫金應以60萬元為適當。
      3.按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
        賠償金額或免除之，民法第217 條第1 項定有明文。此
        項規定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在
        裁判上法院得以職權減輕或免除之，最高法院著有85年
        台上字第1756號判例要旨可稽。查本件被害人於案發後
        倒地之位置，據證人乙○○、甲○○經隔離訊問，均證
        稱其見被害人仰躺車道中線上等語，並於空白現場圖上
        標示，互核相符（見本院卷第43、44頁），堪信屬實，
        且證人甲○○有提到被害人之頭部朝向山的方面，身體
        與車道垂直等語（見本院卷第40頁），參照上開圖示，
        即頭部在慢車道，雙腳在快車道，亦為兩造所不爭執，
        可見被害人係行走在快車道上被撞。按行人在未劃設人
        行道之道路，應靠邊行走；在未設行人穿越設施，亦非
        禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可
        小心迅速穿越（道路交通安全規則第133 、134 條參照
        ），堪認被害人與有過失。原告雖否認被害人與有過失
        ，陳稱被害人原係行走在路邊，係受被告所騎機車撞擊
        推拉所致，才會倒在上開位置云云（見本院卷第120 頁
        ）。惟查：如依原告所稱被害人係行走在路邊，遭機車
        撞擊推拉致雙腳落在快車道上，從原告提出之現場照片
        所示（見本院卷第33、34頁），路邊與快車道之間尚有
        慢車道，其距離非短，所需撞擊力道極大，且推拉移位
        ，勢必造成被害人嚴重之肢體擦傷或骨折，但依法務部
        法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書所示（見臺灣屏東
        地方法院檢察署97年度恆相字第85號相驗卷宗影本），
        被害人所受傷勢僅為頭部鈍挫傷、顱骨骨折、顱內出血
        ，並無肢體擦傷或骨折之情狀；又依物理上之慣性定律
        ，設被害人行走在路邊遭機車撞擊推拉而移位，其身體
        擺動方向應與行車方向大致相同，亦難想像如何會造成
        實際上其身體係與行車方向垂直，雙腳在快車道，頭部
        朝路邊（即山的方面）之方位，可見原告所稱被害人係
        行走在路邊被撞，與客觀跡證不符，且違背經驗法則，
        自不足採憑。依上開跡證，堪認實情應係機車右側把手
        稍微碰到被害人，使其重心不穩而原地倒下所致。相形
        之下，被害人行走在快車道上，係自創危險之舉，對於
        騎乘機車之被告而言，閃避時間甚短，被告雖不夠注意
        車前狀況，但已竭力閃避，惟閃避不及以機車右側把手
        稍微碰到被害人，可見被害人之過失程度遠大於被告，
        爰依上開規定，將被告賠償金額減輕為十分之一。
      4.就被告所辯已賠償10萬元部分，雖經原告自認丁○○、
        戊○○各分得35,000元，丙○○○分得3 萬元，卻稱該
        10萬元「慰問金」係單純道德上之贈與給付，並非本件
        損害賠償之一部。惟行使權利，履行義務，應依誠實及
        信用方法，而解釋意思表示，應探求當事人之真意。查
        被告資力不佳，前已敘及，10萬元對被告而言非寡，故
        被告於肇事後所交付原告之10萬元，自係出於盡其能力
        先賠償一部之意思，顯無任何贈與之動機，且原告所述
        「慰問金」之用語，亦與慰撫金之性質無二，堪認被告
        已給付原告之10萬元，為本件損害賠償之一部，得扣抵
        之。
    (二)原告丁○○為被害人支出必要之喪葬費150,300 元及原告
      丙○○○因被害人死亡受有扶養費之損害為145,651 元，
      為被告所不爭執，此部分原告之請求，確與民法第192 條
      第1 項、第2 項規定相符，核屬有據，加計原告各得請求
      慰撫金60萬元，再以被害人與有過失之程度，減輕被告之
      賠償金額至十分之一，則本得請求被告負損害賠償責任之
      金額，分別為原告丁○○75,030元、原告丙○○○74,565
      元、原告戊○○6 萬元。
    (三)末依強制汽車責任保險法第32條規定，該保險給付視為被
      保險人損害賠償金額之一部分，被保險人得於受賠償請求
      時扣除之。本件原告各已受領強制責任保險給付50萬元，
      為兩造所不爭執，被告自得以之扣抵本件賠償金額。此外
      ，被告已賠償原告丁○○、戊○○各35,000元，丙○○○
      3 萬元部分，亦得扣抵本件賠償金額。茲原告各已受領之
      賠償金額，均已逾其得請求損害賠償之金額，自不得再為
      請求。
五、綜上所述，原告依民法第191 條之2 、第192 條、第194 條
    之規定，主張被告應負損害賠償責任，固非無據，惟因原告
    各已超額受領其得請求損害賠償之金額，自不得再為請求。
    從而，原告提起本件之訴為無理由，應予駁回，其假執行之
    聲請失所附麗，併予駁回。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均對本判決結果不生影響，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
