【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度審訴字第369號
原      告  乙○○
            甲○○
上一人
法定代理人  丙○○
            戊○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件原告係主張依不當得利之法律關係，請求被告返
    還投資款項，而經核被告公司之主事務所係設在台北市○○
    ○路○段44號1樓，且被告辦理信託業務之總行專責部門即
    信託部亦設於台北市，此有被告基本資料、被告銀行信託部
    基本資料等附卷可稽，揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權及被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
