【裁判字號】    99,竹東交簡,198
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第198號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「‧‧‧（第2行後段
    ）於92年2月25日」之記載，應更正為「‧‧‧於92年3月12
    日」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經臺灣板橋地
      方法院判決判處罰金6,000元等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.67毫克
      ，仍貿然駕駛機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1382號
被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街165巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣板橋地方法院判處罰金銀元6,000元，於92年2月25日
    繳清罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99
    年9月6日晚上7、8時許起，在新竹市○○○○街公司內飲酒
    ，嗣於同晚9時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶騎乘車牌號碼F6J—139號機車，往新竹市○○○○街
    公司附近方向行駛，於同晚9時53分許，行經新竹縣竹東鎮
    ○○路○段129巷前，因行車不穩，經警攔檢，對甲○○作呼
    氣測試，酒精濃度高達每公升0.67毫克而查獲。案經新竹縣
    政府警察局竹東分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚9
    時53分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.67毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
