【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書  記  官  陳筱筑
附件：
一、預納郵務送達費新台幣4,080 元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
二、聲請人提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中心債權
    人清冊中，債權銀行與債權金額尚有不符，請釋明原因，並
    重新提出債權人清冊，並表明債權人姓名、地址、各債權之
    數額、原因及種類。
三、提出聲請人98年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得資料清單
    或扣繳憑單、98年1 月迄今之所有薪資單及薪資往來帳戶明
    細影本，並陳報聲請人任職於日玖人力仲介相關證明文件（
    例如：在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）。
四、釋明前於金山電能、良福保全、宏國保全離職之原因為何？
    是否領有資遣費或失業補助？若有，應提出其金額及領取之
    相關資料。
五、具體表列聲請人聲請前兩年收入及必要支出之數額、原因、
    種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前
    一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍
    養費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為
    聲請前一年之膳食、交通（駕駛機車之行照、聲請前一年每
    月油資支出之證明）、稅賦、全民健保、勞保、團保或其他
    支出在內之所有必要支出數額。
六、釋明聲請人是否有繳納房屋貸款費用，若有，應提出每月繳
    納貸款數額、貸款餘額證明及相關證明文件。
七、釋明聲請人係何時開始診斷出罹患重鬱症？何時開始支付醫
    藥費？並提出診斷之相關證明文件。
八、說明受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或
    其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、聲請人陳報每月支出扶養費10,000元，請說明如何計算該金
    額並提出相關證明文件。
十、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
