【裁判字號】    99,竹簡,357
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第357號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳俞君即正宜企業社
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年九
月二十七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟零捌元，及自民國九十
九年九月二十三日起至清償日止按年息百分之五點八一三計算之
利息，暨自九十九年十月二十四日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與華僑商業銀行股份有限公司（以下簡稱為華僑銀行
      ）於民國96年12月1日合併，以原告為存續公司，華僑銀
      行為消滅公司，已據行政院金融督管理委員會96年10月11
      日金管銀（五）字第09600439221號函准在案。
（二）被告陳俞君即正宜企業社邀同被告丁○○、乙○○為連帶
      保證人，於民國93年9月9日向華僑銀行借款新台幣（下同
      ）1,500,000元，並約定借款期限5年，共分60期，每期1
      個月，按期平均攤還。嗣被告陳俞君即正宜企業社於96年
      1月間因故無法按期攤還本息，乃仍由被告丁○○、乙○
      ○為連帶保證人，於96年1月14日另與原告協議約定就尚
      積欠之借款978,969元，自96年2月23日起至101年1月23日
      止共分60期，每期1個月，依年金法按期平均攤還本息，
      利息則按華僑銀行之基準利率加碼年率3.55%機動調整，
      如有逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借款利率10%，
      超過6個月以上者，另按借款利率20%加計違約金。詎被告
      陳俞君即正宜企業社於99年6月23日起即未按期繳付本息
      ，依兩造間所訂約定書第5條之約定，上開借款已喪失期
      限利益，全部債務視為到期。嗣被告陳俞君即正宜企業社
      於全部債務視為到期後，先後於99年8月23日、99年9月23
      日清償部分借款，現尚積欠原告如主文第1項所示之本金
      、利息與違約金未為清償。被告丁○○、乙○○為連帶保
      證人，自應與被告陳俞君即正宜企業社負連帶清償責任。
      為此，依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出約定書、保證書、借據、增補借據、還款查詢資
    料、牌告利率資料、還款繳息明細等影本為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應連帶給付原告362,712元，及自99年7月23日起至
      清償日止按年息5.813%計算之利息，暨自99年8月24日起
      至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
      個月以上者，按上開利率20%計算之違約金；嗣變更減縮
      聲明為請求被告應連帶給付原告147,008元，及自99年9月
      23日起至清償日止按年息5.813%計算之利息，暨自99年10
      月24日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%
      ，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金，核係
      減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出約定書、保證書、借據、增補
      借據、還款查詢資料、牌告利率資料、還款繳息明細等影
      本為證，而被告既均未到場爭執，亦均未提出書狀作何聲
      明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。
三、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
