【裁判字號】    99,竹東簡,151
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8812號、99年度偵緝字第202號），本院判決如下：
主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、最末
    行應補充記載「嗣陳水紅於97年 3月15日搭機抵達我國桃園
    國際機場後，於同年 4月30日持護照、上揭使公務員登載不
    實之結婚證明書及戶籍謄本等證件，向內政部入出國及移民
    署申請在臺初次居留而行使之，致使不知情之承辦人員審查
    後核發居留證（居留證號HD00000000號），足以生損害於移
    民機關對於入境人口管理之正確性。嗣因甲○○持相關證件
    單獨至居住地之新竹縣警察局橫山分局新樂派出所欲辦理流
    動人口登記，因陳水紅並未隨同前往，引起承辦員警注意，
    暗中觀察，直至98年4月1日陳水紅欲辦理居留證延期事宜至
    前開派出所後，始查悉上情。」，及證據並所犯法條欄二、
    第一行至第二行「核被告三人所為，均係犯刑法第 214條之
    明知不實事項而使公務員登載不實文書罪嫌」之記載應補充
    更正為「核被告三人所為，均係犯刑法第 214條之明知不實
    事項而使公務員登載不實文書罪嫌及同法第 216條行使使公
    務員登載不實文書罪嫌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○，均明知被告甲○○及陳水紅（TRAN
    THUY HUONG）並無結婚之真意，渠等四人竟共同謀議以假結
    婚方式，持經認證之結婚證明書及相關資料於94年11月間向
    新竹縣尖石鄉戶政事務所辦理結婚之戶籍登記（形式審查）
    ，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性。復
    於97年 4月30日持護照、上揭使公務員登載不實之結婚證明
    書及戶籍謄本等證件，向內政部入出國及移民署申請在臺初
    次居留而行使之，致使不知情之承辦人員審查後核發居留證
    ，足以生損害於移民機關對於入境人口管理之正確性。被告
    甲○○、乙○○、丙○○所為均係犯刑法第 214條明知不實
    事項而使公務員登載不實罪及同法第216條之行使同法第214
    條使公務員登載不實事項於公文書罪，其等使公務員登載不
    實事項於職務上所掌之公文書後，復持以行使，其使公務員
    登載不實事項之低度行為已為其後行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告乙○○、被告丙○○、被告甲○○間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。檢察官
    聲請意旨雖漏未敘及被告等於97年 4月30日行使使公務員登
    載不實文書罪之犯行，惟此部分與經聲請部分均係基於「以
    假結婚之名，行非法工作之實」之概括犯意而犯之，既有吸
    收犯之實質上一罪關係，本於公訴不可分之原則，本院自得
    併予審理。
三、爰審酌被告犯罪之動機及目的係為使越南籍女子陳水紅得非
    法入境來臺工作，而其手段則係以成立假結婚，使其得以依
    親名義來台居留，此舉足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登
    記管理之正確性及內政部入出國及移民署對於外國人居留停
    留管理之正確性，並對於國家安全及社會治安造成潛在威脅
    ，其犯罪所生損害當甚嚴重等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第216條、第214條、第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
