【裁判字號】    99,竹北交簡,565
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第48號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（99年度撤緩字第147號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第149號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣貳萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升0.93毫克，仍貿然酒後駕車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後6個月
    內向公庫支付新臺幣2萬元，及依刑法第74條第2項第5款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第149號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段717巷198
                        弄42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年1月10日14時許起，在新竹縣芎林鄉水
    坑村某處飲用酒類後，至同日17時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼BE3─721號重
    型機車往其位於新竹縣新埔鎮○○路○段717巷198弄42號住
    處方向行駛。嗣甲○○於同日17時31分許，騎駛上開車輛，
    行經新竹縣新埔鎮○○路116號前時，因駕駛異常，為警攔
    停，經警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.93MG/L而查獲
    。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
