【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第61號，偵查案號
：98年度毒偵字第937號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本署檢察官於99年7 月7 日以99年度戒毒偵字第20號
    為不起訴處分確定，其中扣案之安非他命毛重約0.3 公克亟
    待處理，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：
    被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請本院令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續施用
    毒品之傾向，以99年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定等
    情，有上揭案號之不起訴處分書1 份在卷足稽。而被告於98
    年5 月30日為警查獲時所扣得之安非他命1 包（保管字號：
    98年度安保管字第202 號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法
    院檢察署98年度毒偵字第937 號卷第35頁），經送法務部調
    查局鑑定後，鑑定結果認送驗結晶1 包含第二級甲基安非他
    命成分，淨重0.06公克（驗餘淨重0.05公克，空包裝重0.27
    公克，採樣檢品已檢驗用罄）一節，有法務部調查局99年9
    月15日所出具之調科壹字第09900430060 號鑑定書1 份附卷
    可佐，堪認扣案物屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    管制之第二級毒品，為違禁物，從而聲請人聲請沒收銷燬該
    扣案之安非他命，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                               書記官     鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
