【裁判字號】    99,聲判,7
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲判字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告重利案件聲請交付審判，本院於中華民國99年
4 月20日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「如不服本裁定，應於送達後5 日內
向本院提出抗告狀。」之記載，應更正為「本裁定不得抗告。」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按駁回交付審判之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之
    3 第5 項後段定有明文，故本件原裁定之原本及其正本關於
   「如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。」
    之記載顯然有誤，應更正為「本裁定不得抗告。」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  邱忠義
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  沈藝珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
