【裁判字號】    99,拍,291
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第291號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年2 月23日向伊借款新臺幣
    （下同）400 萬元，約定清償期為99年2 月19日，並於98年
    2 月20日以其所有如附表所示之不動產，為擔保對現在（包
    括過去所負現在尚未清償）之借款債務清償責任，設定400
    萬元之最高限額抵押權為擔保，經98年2 月23日登記在案。
    詎清償期屆至後，相對人未依約履行，最高限額抵押權依法
    已轉為普通抵押權，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、匯
    款回條聯等影本及土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
