【裁判字號】    99,重訴,330
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第330號
原      告  甲○○○○○○
            維多利亞設計有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  醫直達股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列上列當事人間聲請重新審理事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按提起
    民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，
    此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴程式有欠缺，而未於訴狀載明「甲○○○○ ○○」
    之組織型態為何，及是否具備當事人能力與法定代理人，原
    告醫直達股份有限公司部分，業經解散，則應以清算人為法
    定代理人，其起訴於法定代理權有欠缺。此外，復未據原告
    納裁判費。事經本院於民國99年8 月30日裁定命原告於10日
    內補正上開欠缺。該項裁定已於同年9 月10日送達原告，有
    送達證書，附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
