【裁判字號】    99,審交簡,199
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
92號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第53
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年9 月16日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、爰審酌被告行車一時疏忽擦撞被害人，致生交通事故，卻未
    及時對被害人施予必要救護或照料慰問，及等候警員處理責
    任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後於本院準備程序時已
    知坦承犯行，且業與被害人達成和解，另參酌被害人受傷之
    程度，暨被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認
    被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再
    犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
