【裁判字號】    99,交聲,932
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第932號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於中華民國99年8月31日所為之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；受處分人對於地方法院交
    通法庭所為裁定不服者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴
    訟法有關規定外，並準用道路交通案件處理辦法第3章之規
    定，道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法
    第25條、第26條分別定有明文。次按抗告期間，除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前
    段亦分別有明文規定。
二、查抗告人即受處分人甲○○因不服臺北市交通事件裁決所於
    民國99年8月5日所為北市裁罰字第裁22-AN0000000號之處分
    ，向本院聲明異議，經本院於99年8月31日以99年度交聲字
    第932號為裁定，並於99年9月14日以郵務送達至抗告人設址
    地臺北市○○區○○街171巷1弄6號3樓，茲因郵務人員未獲
    會晤抗告人，而將文書寄存於臺北市政府警察局南港分局同
    德派出所，抗告人於99年9月15日12時33分許即親自前往具
    領等情，有本院送達證書及同德派出所掛號郵件送達表各1
    紙在卷可參（見本院卷第41、42頁），是上開裁定業於99年
    9月15日合法送達予抗告人。從而，抗告人對該裁定如有不
    服，欲提起抗告，依照前述說明，其5日之合法抗告期間應
    自系爭裁定送達日即99年9月15日翌日起算5日內為之；又抗
    告人之住所係在臺北市南港區，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2條之規定，無庸扣除在途期間，故異議人至遲應於
    99年9月20日（非假日）午夜12時以前提出抗告，方屬合法
    。惟抗告人遲至99年9月21日始向本院提出抗告狀，有刑事
    抗告狀狀內所蓋之本院收狀章日期存卷可憑（見本院卷第47
    頁），故其抗告已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸首揭說明，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
