【裁判字號】    99,訴,1111
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1111號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  群捷實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年9 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾參萬參仟伍佰玖拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰參拾壹萬壹仟貳佰元或同面額
之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券為被告供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告群捷實業有限公司於民國96年9 月26日
    邀被告乙○○及甲○○為連帶保證人，保證就過去所負現在
    尚未清償及將來對原告所負之借款、票據、墊款、保證、損
    害賠償及其他債務，在新臺幣（下同）2,500 萬元之範圍內
    願與被告群捷實業有限公司連帶負全部償付之責任，並由每
    一保證人負單獨清償全部之責。被告群捷實業有限公司嗣於
    同年10月4 日起陸續起向原告借款6 筆，金額共計700 萬元
    ，借款金額、借款期間、利息及違約金之約定詳如附表所載
    ，並約定若有任何一宗債務不依約清償本金時，視為全部到
    期。詎被告群捷實業有限公司僅為部分清償，迭經催討，均
    無效果，依約定書第5 條第1 項第1 款約定，本件債務應視
    為全部到期，目前尚欠本金393 萬3,598 元及如附表所示之
    利息及違約金。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告給付本件借款本息及違約金。並聲明：如主文第一
    、二項所示，並願提供現金或中央政府建設公債91年度甲類
    第4 期中央登陸債券為擔保，請准宣告假執行。
二、被告群捷實業有限公司兼法定代理人乙○○，對於原告之主
    張不爭執。被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據4 紙、保證
    書1 紙、約定書3 份、撥款申請書兼借款憑證2 紙、借款展
    期約定書4 紙、放款戶授信明細查詢單、基準利率查詢單及
    等影本為證（庭呈原本），且被告兼法定代理人乙○○對原
    告之主張並不爭執，故原告之主張為可採信。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告清償
    如主文第1 項之本息及違約金，即無不合，應予准許。並依
    職權確定訴訟費用4 萬6 元由被告連帶負擔。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
