【裁判字號】    99,司票,1141
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司票字第1141號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發票號TH062952
    之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定准
    許強制執行等情。
二、按相對人甲○○簽發票號TH062952之本票，未依票據法第12
    0 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依同法第11條第1
    項規定，此項票據應屬無效。是故，聲請人聲請裁定准予強
    制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
