【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第71號
附帶上訴人
即被上訴人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  范翔智律師
附帶被上訴人
即上訴人    壬○○    現於臺北看守所羈押中
兼訴訟代理  甲○○
人
附帶被上訴人
即上訴人    辛○○    現於臺北看守所羈押中
            庚○○
            癸○○
            戊○○    現於臺北看守所羈押中
            丁○○
            己○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年6 月
1 日本院第一審判決提起上訴，附帶上訴人即被上訴人提起附帶
上訴，本院裁定如下：
  主      文
附帶上訴駁回。
第二審關於附帶上訴之訴訟費用由附帶上訴人負擔。
  理      由
一、按上訴經撤回或因不合法而被駁回者，附帶上訴失其效力。
    但附帶上訴備上訴之要件者，視為獨立之上訴。民事訴訟法
    第461 條定有明文。
二、本件附帶上訴人即被上訴人（下稱附帶上訴人）原提起上訴
    ，然其上訴因上訴要件顯有欠缺，前經本院駁回確定，有卷
    附裁定（本院卷第260 頁）可稽。嗣附帶被上訴人即上訴人
    （下稱附帶被上訴人）亦提起上訴，故附帶上訴人遂提起本
    件之附帶上訴，然因附帶被上訴人之上訴因不合法而遭駁回
    確定，有卷附裁定（本院卷第287 頁）可證，則揆諸上揭法
    條意旨，附帶上訴人提起本件附帶上訴即失其效力，而應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
