【裁判字號】    99,聲,1573
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1015 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書等案件，先後經臺
    灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示
    之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，
    是定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
