【裁判字號】    99,審智易,16
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  南京資訊科技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
選任辯護人  吳雨學律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            陳怡妃律師
上列被告等因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢
察官提起公訴（99年度偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人美商參數科技股份有限公司（下稱參數公
    司）告訴被告南京資訊科技股份有限公司（下稱南京公司）
    、甲○○、乙○○違反著作權法案件，起訴書認被告甲○○
    、乙○○均係觸犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方法侵
    害他人之著作財產權罪，而被告南京公司依同法第101條第1
    項應科以罰金。惟依著作權法第100 條前段之規定，前開著
    作權法第91條第1項之罪，須告訴乃論；同法第101條第1 項
    、第2項規定，著作權法第101條法人之代表人、法人或自然
    人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第91
    條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者，除依各該條規定
    處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金。對
    前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效
    力及於他方。茲據告訴人於民國99年8 月27日向本院具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法 官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
