【裁判字號】    99,審簡,1149
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9618號
），經訊問被告後（99年度審易字第1462號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於如附表所示期限前給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由乙○○於期限前備妥現金，以報值掛號
信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信
函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查
考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告乙○○於本院調查時
    所為自白（本院民國99年9 月16日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳。一
    時失慮，交付友人之提款卡與密碼予不詳詐騙集團輾轉不法
    使用，雖其犯後初否認犯行，惟於本院審理時已知坦承犯行
    ，並當庭承諾願依本院諭知之條件於99年11月5 日賠償被害
    人部分損失，認其犯後態度尚佳，並酌本件犯罪所生之損害
    ，暨其品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟
    酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所
    警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主
    文所示之期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      9      月   28  日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年      9     月    28  日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（單位：新臺幣）
┌──┬─────┬─────┬──────────┬────────────┐
│編號│被害人姓名│給付總額  │給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地          │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 1  │甲○○    │貳萬元    │乙○○於99年11月5日 │彰化縣和美鎮湖內里17鄰彰│
│    │          │          │以前給付貳萬元。    │新路6 段452 號          │
└──┴─────┴─────┴──────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
