【裁判字號】    99,訴緝,46
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（86年
度偵字第11498號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係澳門寶華地產發展公司負責人
    ，兼作古董、藝品買賣，明知象牙印章係屬保育類野生動物
    之產製品，未經中央主管機關之同意，不得輸入或輸出。民
    國86年6 月間，被告甲○○委由不知情之彭添來代辦自香港
    進口古董、藝品一批，被告甲○○未經中央主管機關之同意
    ，於貨物中夾藏保育類野生動物產製品象牙印章四顆，意圖
    輸入販賣牟利。嗣由彭添來於同年6 月18日以君坊藝品有限
    公司名義進口並委由欣來報關公司向基隆關稅局五堵分局投
    單申驗（報單號碼：AW/86/3632/0114 ），嗣經驗貨官員在
    甲○○所進口之貨物中查獲所夾藏之象牙印章四顆。因認被
    告涉有違反野生動物保育法第24條第1 項、第40條第1 項第
    1 款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5
    年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，
    1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」修正後之刑法第80
    條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，
    30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者
    ，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪
    者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」查被告所犯上
    開罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10
    年，新法之追訴時效則為20年。比較新、舊法結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。而關於追
    訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、經查，被告被訴涉犯野生動物保育法第24條第1 項、第40條
    第1 項第1 款之罪嫌，其犯罪行為終了日為86年6 月18日；
    又其所犯之罪法定最高本刑為10年以下有期徒刑，依95年7
    月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80條第1
    項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本案公訴人於
    86年11月17日開始偵查，於87年3 月27日提起公訴，於87年
    4 月4 日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年5 月22日
    發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷
    宗、通緝書等資料在卷可稽。偵查開始至公訴人起訴之日止
    及案件繫屬於本院時起至通緝前一日止，追訴權均在行使，
    不生時效進行之問題，扣除此項期間，並依修正前刑法第83
    條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年
    6 月後，本案之追訴權時效業於99年6 月16日已完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
