【裁判字號】    99,補,797
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還不動產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第797號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            謝宜庭律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間返還不動產等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟佰萬元（原告起訴狀內第
7 頁、第10頁、第11頁陳報系爭不動產市價為新臺幣1,300 萬元
），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬陸仟肆佰元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
