【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
原      告  乙○○
即反訴被告
訴訟代理人  李慧珠律師
被      告  甲○○
即反訴原告
訴訟代理人  趙建和律師
上列當事人間返還押租金事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，被告請提出書狀敘明：就本件租賃標的建物，與建
物所有權人高海珊、鄭中民間之法律關係為何（權利、義務約定
），並請提出建物登記謄本及約定之相關書證，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
