【裁判字號】    99,婚,101
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度婚字第101號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年9 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年3 月2 日於租屋處填寫結婚
    證書，由原告自行填寫結婚證書上之主婚人，另由證婚人戊
    ○○、介紹人丙○○在場簽署結婚證書，兩造並持之向戶政
    機關辦理結婚登記，惟兩造事實上並未公開宴客，亦無舉行
    公開之結婚儀式，顯與修正前之民法第982 條第1 項所定結
    婚形式要件有違，應屬無效之婚姻，為此，訴請確認兩造間
    婚姻關係無效等語，並聲明：(1)確認兩造間之婚姻關係無效
    。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益，最高法院42年臺上字第1031號判例意旨可
    供參酌。次按關於親屬之事件，在民法親屬編修正前發生者
    ，除本施行法有特別規定外，不適用修正後之規定。又96年
    5 月4 日修正之民法第982 條之規定，自公布後1 年施行。
    民法親屬編施行法第1 條後段、第4 條之1 第1 項分別定有
    明文。再結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍
    法為結婚之登記者，推定其已結婚。96年5 月23日修正公布
    前民法第982 條亦有明文。本件原告雖主張兩造結婚不具備
    修正前民法第982 條第1 項之方式，婚姻應屬無效，惟因兩
    造已於84年3 月2 日依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本在
    卷可稽，依照上開規定，兩造在法律上既推定為已結婚，而
    形式上仍有婚姻關係存在，在未有反證推翻兩造之婚姻關係
    前，兩造間之夫妻關係即繼續存在。是以兩造間之婚姻關係
    存否既不明確，而此不安之狀態得以確認判決除去之。從而
    ，本件原告訴請確認兩造間之婚姻無效，藉以除去戶籍上之
    登記，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告主張兩造戶籍上雖登記於84年3 月2 日結婚，惟兩造並
    未舉行結婚公開儀式，僅向戶政機關辦理結婚登記之事實，
    業據提出戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為證，並經證人即
    原告之母甲○○○到庭證稱：「（兩造是否有結婚？）沒有
    。當初原告五專畢業後就認識被告，之後就與被告同居，生
    下一名女兒，那個小孩在大約1 歲多時過世了。」、「（兩
    造沒有結婚為何戶籍登記為夫妻？）因為當時小孩快出生，
    要報戶口，原告回家拿戶口名簿，我之後才知道原告辦理結
    婚登記。」、「（兩造是否有訂婚？）無。」、「（兩造有
    無舉辦結婚宴客？）沒有。」、「（兩造有無舉行迎娶的儀
    式？）沒有。」、「（兩造結婚登記後，有無再補請宴客？
    ）沒有。」、「（〈提示結婚證書〉結婚證書上主婚人是否
    是妳簽名、蓋章？）都不是，印章是原告自己去刻並蓋用的
    ，我的名字也是原告簽的，上面周先明是我先生，我先生也
    沒有在上面簽名、蓋章。」等語綦詳（見本院99年4 月28日
    言詞辯論筆錄）。被告經合法通知未到庭答辯，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。綜上，兩造
    雖於戶政機關辦妥結婚登記，記載兩造於84年3 月2 日結婚
    ，而有婚姻之形式，惟兩造既未舉行結婚之公開儀式，其婚
    姻顯然不合於修正前民法第982 條第1 項所定之形式要件。
    從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
