【裁判字號】    99,審簡,1150
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1306號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1442號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總
淨重零點捌肆柒捌公克）均沒收銷燬；甲基安非他命殘渣袋壹個
、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年9月16日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及
    判決處刑之程序，仍無法戒除毒品，再為本件施用毒品之犯
    行，因認其定力不足，易受毒品引誘，惟念及其犯後始終坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之健
    康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、另扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.8478
    公克）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又
    扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 組，為被告所有
    供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
