【裁判字號】    99,補,870
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第870號
原      告  甲○○
本件原告請求損害賠償事件，曾聲請對被告華興通運股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同
）751,770 元，應徵第1 審裁判費8,260 元，經扣除原告已繳之
支付命令聲請費500 元後，爰命原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳裁判費7,760 元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
