【裁判字號】    99,審交易,392
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第392號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
332 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前有5 次酒後
    駕車公共危險案件，先經本院以92年度士交簡字第417 號判
    決處拘役30日確定，再經臺灣臺北地方法院分別以94年度北
    交簡字第1481號判決處拘役40日確定，又以98年度北交簡字
    第843 號判決處有期徒刑4 月併科罰金新臺幣（下同）13萬
    5 千元確定（下稱甲案），再以98年度北交簡字第1024號判
    決處有期徒刑6 月併科罰金12萬元確定（下稱乙案），另以
    99年度北交簡字第77號判決處有期徒刑6 月併科罰金15萬元
    確定。其中甲、乙2 案嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字
    第2987號裁定定應執行有期徒刑8 月，併科罰金25萬元確定
    ，尚未執行完畢。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前已有5 次酒後駕車公共危險之前科，明知喝酒駕車之
    行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險
    ，仍不斷故意犯本罪，顯無改過之決心，惟念其於本案審理
    中坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至公訴人認本件被告有累犯之情形，尚有誤
    會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 ，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
