【裁判字號】    99,聲,1604
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第153 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○犯意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第6768號，依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。
    查獲抽頭金新臺幣（下同）200 元，係被告因犯罪所得之物
    ，而麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支，係被告供犯罪所用，
    且均屬被告所有，業據被告供承不諱，爰依首開法條規定聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯刑法第268 條罪嫌，業經聲請人
    於民國99年5 月31日以99年度偵字第6768號，依刑事訴訟法
    第253 條為不起訴處分確定在案，有上揭不起訴處分書附卷
    可按。而聲請人所聲請沒收之扣案麻將1 副、骰子3 顆、牌
    尺4 支及抽頭金200 元，係供被告犯本件之罪所用或因犯本
    件之罪所得之物，且屬於被告所有等情，業經被告供述在卷
    ，則聲請人單獨聲請宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不
    符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
