【裁判字號】    99,聲,1495
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（99年度執聲字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經鈞院各判
    處有期徒刑4 月（聲請書誤載為4 年）、1 年6 月。甲○○
    於98年2 月24日送監執行，嗣經法務部於99年9 月2 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年9 月2 日以法矯司字第0990
    906939號函暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件，認聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
