【裁判字號】    97,破更一,7
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更一字第7號
聲  請  人  侯水深律師（即城中泰股份有限公司之破產管理人
上列聲請人因破產人城中泰股份有限公司破產事件，聲請認可分
配表，本院裁定如下：
    主  文
破產管理人侯水深所製作如附件所示之分配表應予認可並公告之
。
    理  由
一、按破產程序第1 次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人城中泰股份有限公司經本院裁定
    宣告破產在案，而破產人城中泰股份有限公司破產財團之財
    產經全部變價後之現金總額為新台幣（下同）226,093,872
    元，扣除破產財團費用後，依各債權人之債權比例核算結果
    ，各債權人分配金額分別如附件分配金額欄所示。為此，聲
    請認可並公告附件所示之分配表等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核於法尚無不合，爰依破產法第
    139 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
