【裁判字號】    99,補,837
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第837號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉立鳳律師
複代理人    劉樹志律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾伍萬伍仟元（算式詳附表
），應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零肆佰零肆元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  林玫熹
附表：
占用面積  x 公告現值＝17  x 115,000   ＝1,955,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
