【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第94號
上  訴  人
即  原  告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○○○○○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，上訴人對於中華民國
99年8月31日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡  逸  媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
