【裁判字號】    99,易,3035
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一四二三○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，為有配偶
    之人。被告竟自民國九十七年七月起至同年十二月止，在臺
    中市不詳汽車旅館，接續與楊雅惠（另案偵查中）通姦多次
    ，楊雅惠因而懷孕，並於九十八年七月十八日產下一女陳○
    ○（真實姓名詳卷），旋由被告於九十八年八月十四日認領
    。嗣甲○○於九十九年四月十六日，因辦理美國簽證，至戶
    政事務所申領戶籍謄本，始發現上情，因認被告涉有刑法第
    二百三十九條通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百三十九條通姦罪嫌提起公訴，按諸同法第二百四十五條第
    一項之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即九十九年九月十三日具狀撤回告訴，有該份刑事撤
    回告訴狀在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
