【裁判字號】    99,訴,1902
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起
公訴並經法官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第四條第
一項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡
之虞，且所犯為死刑或無期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
執行，而有羈押之必要，於民國九十九年七月二日裁定執行羈押
在案。又本案被告所犯二次販賣第一級毒品犯行，業經本院審結
並於九十九年九月十四日判處被告應執行有期徒刑五年六月在案
。茲本院認為前揭羈押原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要
，本院於九十九年九月二十八日訊問被告後，當庭裁定宣示被告
應自九十九年十月二日起延長羈押二月，並依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
