【裁判字號】    99,易,1660
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9633
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯2次竊盜罪，經本院各判處有期徒刑4月、拘役
    59日確定，經接續執行後，於民國94年12月12日縮刑期滿執
    行完畢（有期徒刑部分刑期至94年10月14日屆滿）。詎其仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4月12日14時30
    分許，攜帶客觀上足以威脅人之生命、身體、可供作為兇器
    使用之鉗子1支，侵入臺中縣大甲鎮○○路46巷5號之甲○○
    住處庭院（無故侵入附連圍繞土地部分未據告訴），使用上
    開工具，拆解甲○○所有之水龍頭2個及下水頭1個（總價值
    約新臺幣〈下同〉50元），藏放在隨身黑色背包，得手後欲
    離開該處時，因行竊過程早為甲○○所察覺，甲○○隨即打
    電話報警，嗣為到場之員警與黃達夫、其子黃文達聯手將乙
    ○○制伏，並扣得乙○○所有供犯上揭犯行所用之鉗子1支
    。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人黃文達、甲○○於警詢之證述。
（三）現場照片10張、贓物認領保管單1份。
（四）扣案之鉗子1支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查被告竊盜所用之鉗子1支係屬金屬製品，質地堅硬，在客
    觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一種。是
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告前曾受因犯2次竊盜罪，經本院各判處有期徒刑4
    月、拘役59日確定，經接續執行後，於94年12月12日縮刑期
    滿執行完畢（有期徒刑部分刑期至94年10月14日屆滿），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告於本案所
    竊得之水龍頭2個及下水頭1個，總價值為50元，業據證人即
    被害人甲○○、證人黃文達於警詢證述無訛（見警卷第6、8
    頁），所得非屬至鉅，且上開水龍頭2個及下水頭1個，業已
    由證人即被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1份在卷可
    稽，是被告犯罪所肇致之具體損害尚非鉅大，被害人黃達夫
    甚且於警詢中即表示不願提出告訴（見警卷第8頁），復於
    本院審理時亦陳稱願意原諒被告等語，是本院綜合前揭情況
    ，認被告於本案之犯罪情狀顯可憫恕，縱科以刑法加重竊盜
    罪之最低度刑即有期徒刑6月，仍嫌過重，爰依刑法第59條
    之規定，酌量減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告體無殘缺
    ，不思循正當管道獲取生活所需，竟囿於貪念而竊取財物，
    侵害他人之財產權益，雖所得非鉅，惟缺乏對他人財產權應
    予尊重之觀念，惟衡酌被告於犯後已坦承犯行，犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又公訴檢察官雖具體求處應判處
    被告有期徒刑7月以上，然本院審酌上情，認量處被告如主
    文之主刑為適當，公訴檢察官之求刑略嫌過重，礙難准許。
    另扣案之鉗子1支，係被告所有供犯上揭竊盜罪所用之物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47
條第1項、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
