【裁判字號】    99,訴,2551
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2789號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年2月9日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第265號為
    不起訴處分確定。於5年內又因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第669號判決判處有期徒刑9月、4月，定應執行有
    期徒刑1年確定，再因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第
    113 0號簡易判決判處有期徒刑6月確定，上開2案件經本院
    裁定應執行有期徒刑1年5月確定，於95年10月31日因縮刑期
    滿而執行完畢；又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第3677號判決判處有期徒刑10月、5月，定應執行
    有期徒刑1年2月確定；復因施用毒品案件，經本院以97年度
    訴字第2315號判決判處有期徒刑10月、5月，定應執行有期
    徒刑1年1月確定，上開2案經入監接續執行，於99年2月8日
    因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄99年5月11日始因保護
    管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7月8日上午7、8
    時許，在其位於臺中縣太平市○○路375巷53號住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，再以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次；嗣為警持本院核發之搜索票，於99年7月
    8日17時50分許，在臺中市南區○○○○○街187號8樓之1執
    行搜索查獲，並經其同意，在警局接受尿液採驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第669號判決
    判處有期徒刑9月、4月，定應執行有期徒刑1年確定，再因
    竊盜案件，經本院以94年度中簡字第113 0號簡易判決判處
    有期徒刑6月確定，上開2案件經本院裁定應執行有期徒刑1
    年5月確定，於95年10月31日因縮刑期滿而執行完畢；又於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3677號判
    決判處有期徒刑10月、5月，定應執行有期徒刑1年2月確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第2315號判決判
    處有期徒刑10月、5月，定應執行有期徒刑1年1月確定，上
    開2案經入監接續執行，於99年2月8日因縮短刑期假釋付保
    護管束出監，迄99年5月11日始因保護管束期滿，假釋未經
    撤銷而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
