【裁判字號】    99,中簡,2719
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1756號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款之
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告丙○○與共犯蘇辰輔就上開
    加重竊盜未遂之犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告丙○○已著手上揭加重竊盜犯罪行為之實施
    ，惟因被害人甲○○發覺被告而未能得手，致未發生竊取財
    物之結果，為未遂犯，爰依刑法25條第2項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告正值年
    輕，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，缺乏對
    他人財產權需予以尊重之觀念，應予非難，並兼衡被告未竊
    得任何財物，被害人乙○○所幸未受有任何損害，及其均能
    坦認犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第321條第1項第1款、第2項、第25條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
