【裁判字號】    99,中簡,2523
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二八六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十七年二月一日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第五一六九號為不起訴處分確定。又因詐欺、竊盜等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第一八九六號
    各判處有期徒刑七月、八月、八月、八月，應執行有期徒刑
    一年八月確定，於九十八年三月十九日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣於同年月二十九日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十九年四月十七日十四時許，在臺中縣太平市○○
    路之不詳地址租屋處，以將甲基安非他命置放於玻璃球燒烤
    而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十九年四月二十一日十五時許，經其同意，在警局接受
    尿液採驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而得悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，復有彰
    化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
    報告編號：00000000）及去氧核醣核酸條例以外案
    件接受尿液採樣同意書各一紙在卷可稽，足見被告自白與事
    實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告施用第二級
    毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十七年二月一日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第五一六九號
    為不起訴處分確定。又因詐欺、竊盜等案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十六年度上易字第一八九六號各判處有期徒
    刑七月、八月、八月、八月，應執行有期徒刑一年八月確定
    ，於九十八年三月十九日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    嗣於同年月二十九日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒之程序後，
    猶不知悛改，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視毒品對於
    其自身健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害；
    惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害
    仍屬有限，及其犯罪目的、手段及始終坦承犯行之態度、施
    用毒品之次數為一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
