【裁判字號】    99,訴,1242
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年十月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯同條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，所
犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且因該罪法定刑非輕，
被告逃匿規避審判之可能性甚高，有相當理由足認有逃亡之虞，
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押
之必要，於民國99年5 月6 日執行羈押，並自99年8 月6 日起延
長羈押2 月。茲因羈押期間將於99年10月5 日屆滿，茲經本院訊
問被告後認前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
年10月6 日起延長羈押2 月，除於99年9 月28日訊問被告後當庭
宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
