【裁判字號】    99,簡附民,7
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十九年度簡字第六三三號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文；又法院認為原告之訴不
    合法，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有明定
    。復按在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程
    序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；然若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，要無刑事程序可資依附，自不得提起附帶
    民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「
    刑事訴訟」程序可資依附，才能再行提起附帶民事訴訟（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十二年度法律座談會刑事類提案第
    三十五號審查意見亦同此見解）。
二、經查，本件被告甲○○被訴詐欺之九十九年度簡字第六三三
    號刑事簡易案件，業經本院於民國九十九年九月八日以簡易
    判決而終結。原告雖具狀提起本件附帶民事訴訟，然卻於同
    年月十六日方送達於本院，有本院收發室收件章在卷可稽，
    揆諸前揭法條規定及說明，原告向本院提起本件民事訴訟在
    刑事一審簡易判決終結後，已無刑事程序可資依附，自不得
    在此時點提起附帶民事訴訟，是原告提起本件附帶民事訴訟
    ，顯於法不合，自應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
