【裁判字號】    97,易,4745
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  麻廷正
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18206號），本院裁定如下：
    主    文
麻廷正繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本案被告甲○○因傷害、妨害公務等案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年七月二十四日，指定以新
    臺幣（下同）三萬元具保，並由具保人麻廷正繳納後，已將
    被告釋放。案件經起訴繫屬於本院審理中，被告經依法傳喚
    、拘提，均無正當理由而未到庭（有關本院對被告最後三次
    之傳、拘情形如附件所示），且具保人麻廷正於本院定九十
    九年八月四日下午四時審理庭後，亦經本院寄送傳票（其上
    均註記請通知被告到庭，否則沒入保證金等內容）至其位於
    臺北縣新店市○○路一一七巷六弄十六號四樓之戶籍地址，
    以及於保證書上所填具之臺中市○區○○路二一七巷七號五
    樓居住地址後，前者業經具保人麻廷正之母左元鳳前往臺北
    縣警察局碧潭派出所具領，後者則於開庭前之九十九年七月
    二十三日寄存於臺中市警察局民權派出所，惟被告甲○○及
    具保人麻廷正於本院九十九年八月九日審理期日均無正當理
    由而未到庭，有審理筆錄、送達證書及經警拘提被告未獲之
    拘提結果報告書、板橋四一支郵務股移送碧潭派出所（分駐
    所）寄存送達訴訟文書詳情表等文件附卷可按。是被告顯已
    逃匿無訛，爰依法將具保人所繳納之上開保證金，裁定予以
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
