【裁判字號】    98,重訴,548
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第548號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上訴人因本院98年度重訴字第548號返還買賣價金事件提起上訴
，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1000萬元，應徵第二審
裁判費15萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
