【裁判字號】    99,小上,72
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第72號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國99年8月
31日本院99年度小上字第72號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。
二、查本院民國99年8月31日所為之裁定係屬小額訴訟程序之第
    二審裁判，依民事訴訟法第436條之30規定，就小額程序之
    第二審裁判，不得上訴或抗告。本院99年度小上字第72號民
    事裁定正本誤繕如不服本裁定得為抗告，抗告人不服該99年
    度小上字第72號民事裁定，提起抗告，惟揆諸前揭法條規定
    ，抗告人之抗告仍為不合法，應予駁回，蓋首揭法條已明定
    不得抗告，自不因誤繕而變成得為抗告。
三、據上論結，本件抗告不合法，應依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第
    78 條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  陳秋月
                                     法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
