【裁判字號】    99,聲再,21
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第21號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國九十九年四月二十八
日九十九年度易字第八八九號第一審刑事判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨如附件之刑事再審訴狀所載。
二、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百
    二十六條第一項定有明文。又上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之
    法院管轄（最高法院九十三年度臺聲字第二號裁定意旨參照
    ）。查再審聲請人即受判決人（下稱受判決人）甲○○前經
    本院於民國九十九年四月二十八日以九十九年度易字第八八
    九號第一審刑事判決判處有期徒刑十月，因其不服該判決而
    提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院以其上訴違背法律上
    之程序，於九十九年六月三日以九十九年度上易字第六九八
    號第二審刑事判決駁回上訴，並於同日確定等情，有受判決
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院
    九十九年度上易字第六九八號及本院九十九年度易字第八八
    九號刑事判決書各一份附卷可稽，依前開說明，本件受判決
    人向原審法院即本院聲請再審核無違誤，此部分聲請再審之
    程序應屬適法，合先敘明。
三、惟按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正（最高法院七十一年臺抗字第三三
    七號判例、八十八年度臺抗字第四一六號裁定意旨參照）。
    復按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。本件受判決人對於
    前開第一審刑事判決聲請再審，並未提出原判決繕本，亦未
    附具聲請再審之相關證據，是受判決人聲請本件再審，程序
    上仍違背規定，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲請再審即非
    合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
