【裁判字號】    99,中簡,2644
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一六一四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳戶匯款單壹張、六合彩簽
單拾陸張、六合彩對照表壹張、美國職棒簽帳單拾張、六合彩手
冊壹本、職棒簽賭帳冊壹本、職棒世足簽賭帳冊壹本、六合彩職
棒簽賭帳冊壹本、傳真機壹臺、電腦主機壹組，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳戶匯款單壹張、美國職棒
簽帳單拾張、職棒簽賭帳冊壹本、職棒世足簽賭帳冊壹本、六合
彩職棒簽賭帳冊壹本、電腦主機壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第二
    行「復有」後方補充「本院九十九年度聲搜字第二三○六號
    搜索票」，第三行「各一份」前方補充「賭博網站網頁畫面
    等資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之六合彩對照表一張、六合彩手冊一本、傳真機一臺，
    為被告甲○○所有供犯六合彩賭博所用之物，業據其陳明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之（
    因被告乙○○未參與六合彩部分，故上開物品不列入被告乙
    ○○沒收項目）；另扣案之帳戶匯款單一張、職棒簽賭帳冊
    一本、職棒世足簽賭帳冊一本、六合彩職棒簽賭帳冊一本、
    電腦主機一組，為被告甲○○所有與被告乙○○共犯賭博罪
    所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收之；又查扣之六合彩簽單十六張，均係
    被告甲○○當場進行六合彩賭博之器具，應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收之（因被告乙○○未參與六合彩
    部分，故上開物品不列入被告乙○○沒收項目）；復扣案之
    美國職棒簽帳單十張，均係被告二人當場賭博之器具，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
