【裁判字號】    99,中交簡,1900
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實除補充記載「甲○○曾於民國87年間因懲治盜
    匪條例案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑14年確定，
    甫於95年8月25日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間，猶
    不知警惕」，並更正被告之飲酒地點為「停放於臺中縣大里
    市○里路○○○街口路邊，由甲○○所駕駛之源莊記汽車商
    行所有車牌號碼7400-RH之自用小貨車內」等語外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，核其所
    為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被告自少年時
    起即有多項少年非行及前科紀錄，素行不佳，假釋期間不知
    警惕，猶在其駕駛之自小貨車內飲酒至醉而肇事，本件呼氣
    酒精濃度高達每公升1.16毫克，實不宜輕判及其犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
