【裁判字號】    99,訴,1244
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1244號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國99年9月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十九年八月十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：兩造為兄弟，被告於家中長輩過世後，兩造
    與其他繼承人依法繼承遺產，後被告欲購買其他繼承人所繼
    承不動產應有部分以另作發展，兩造遂於民國（下同）91年
    1月31日簽訂不動產買賣契約，約定被告以新台幣（下同）
    700萬元之價格，向原告購買原告所繼承、坐落台中市○○
    段○○段4、4-1、4-5地號土地（應有部分各11分之2）暨其
    上同段394建號建物應有部分22分之2。原告因考量被告購買
    所有繼承人繼承遺產之應有部分需大筆資金，無法一次給付
    所有價金，顧及兄弟情誼，答應讓被告分期支付價金，遂於
    契約中約定契約成立之時，原告需交付被告不動產移轉登記
    所需文件，被告則僅需交付相當於買賣價金700萬元之4張支
    票，以為分期給付價金之用。被告所交付、用以支付第1、2
    期價金之支票（面額合計350萬元）均已如期兌現，嗣95年4
    月間因被告經濟狀況出現問題，為免資金周轉困難，被告遂
    向原告商量，以5張96年陸續到期、面額均為20萬元支票，
    換回作為支付第3期價金、於95年4月10日到期之面額100萬
    元支票，原告顧及兄弟之情亦允之。而被告因變更第3期價
    金清償方式所另行交付之前4張支票，亦如被告允諾如期兌
    現，惟於96年10月30日第5張支票將屆期之前，被告向原告
    宣稱財務出現問題，無法如期給付票款20萬元，希原告暫時
    勿提示該第5張支票，以免其信用破產，原告仍允之。詎料
    ，97年4月間原告由其他繼承人口中得知，被告因財務危機
    早已遠走他鄉，所有債務人均索償無門，原告自知受騙，遂
    將尚持有被告用以支付剩餘價金之2張支票（即第3期款中應
    於96年10月30日屆期之20萬元及97年4月10日應支付之價金
    250萬元，共270萬元）提示請求付款，惟均遭以「存款不足
    及拒絕往來戶」為由不獲付款。原告於遭退票後，仍不願訴
    諸法院，以免破壞兄弟情誼，2年內仍一直探詢被告之行蹤
    ，卻一無所獲，原告無奈爰依民法第367條、第229條、第23
    3條，請求被告支付買賣尾款270萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。並聲明：除假執行
    供擔保之金額外，如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌。
肆、法院之判斷：
  一、原告主張之前開事實，已據提出不動產買賣契約書、支票
      暨退票理由單、存證信函等資為佐證，核與原告所述各節
      相符，原告之前開主張，自堪信為真正。
  二、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務。民法第367條定有明文。又給付有確定期限者，債務
      人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
      應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
      年利率為百分之五。民法第229條第1項、第233條、第203
      條亦分別定有明文。依兩造於不動產買賣契約書第3條之
      約定，被告向原告購買前開房地之應有部分，應於95年4
      月10日給付第3期款100萬元、於97年4月10日給付第4期款
      250萬元，其中第3期款嗣後雖經原告同意分期清償，然兩
      造就分期款之最後一期，乃約定應於96年10月30日給付20
      萬元，被告就賣賣價金中第3期應於96年10月30日給付之
      20萬元、及應於97年4月10日給付之第4期價款250萬元，
      既未依約按期給付，自應負遲延責任。從而，原告買賣契
      約之法律關係，訴請被告給付買賣價金270萬元及自99年
      8月10日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止之法定
      遲延利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當之擔保金額准許之。
伍、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
