【裁判字號】    99,消債更,209
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第209號
聲請人(
即債務人)   辛○○
相對人(
即債權人)   澳商澳盛銀行集團股份有限公司(原荷商荷蘭銀行
            股份有限公司)
法定代理人  壬○○
代  理  人  戊○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相對人(
即債權人)   丙○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商丙○商
            業銀行)
法定代理人  癸○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費用及提出財稅
    資料清單到院，前經本院於九十九年八月十二日定期命補正
    ，該裁定於同年月二十三日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
