【裁判字號】    99,聲,3779
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第135號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑3年5月確定後，移送臺灣臺中監獄執行中。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國99年9月13日以法矯字第0999036
037號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年5月21日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
