【裁判字號】    99,中交簡,1841
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第三一三六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警
    察局第二分局立人派出所員警職務報告、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三之查獲
    後測試觀察職務報告、舉發違反道路管理事件通知單、執行
    交通違規移置保管車輛領回通知、中國醫藥大學附設醫院診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各一份、酒精濃度測定單二張及現場照片十
    張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按
    刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克
    或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八
    年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而
    本件被告乙○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．九一毫克
    ，復與甲○○所騎乘之車牌號碼ＪＹ三－七０五號重型機車
    發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然駕駛汽車上路，致與他人所騎乘之重型機
    車發生碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出
    法定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
