【裁判字號】    99,勞訴,62
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度勞訴字第62號
原      告  憶傑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周復興律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  簡文玉律師
複代理人    丙○○
複代理人    許盟志律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一聲明：被告應給付原告新台幣（下同）500萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利
    息；訴訟費用由被告負擔；原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
  二陳述：
  (一)原告為設計、安裝、銷售有關電腦設備、資訊軟體、電信電
    子器材等之科技公司，為開發及推廣公司產品，需花費相當
    資金與人員參與，數年來以WINPXE（即NXD）無硬碟系統為
    市場單一主攻產品。所稱NXD係原告與訴外人上海網眾信息
    技術有限公司（下稱上海公司）於西元2009年簽訂代理銷售
    合作協議書（下稱代銷協議書），在臺有總代理權之「網眾
    NXD」軟件產品。依該代銷協議書約定，上海公司將該軟件
    產品定製OEM版本給原告，命名為「WINPXE」，並明文約定
    「WIN PXE」未經原告許可，上海公司不得向第三方銷售，
    且不得在原告授權區域內代工「網眾NxD」其他OEM版本。
    由此可知，原告就「WINPXE」有需依競業禁止契約保護之利
    益存在，就「WINPXE」之固有知識及營業秘密有保護必要。
    準此，於原告公司擔任一級主管及年資滿2年之幹部，均簽
    訂保密協議書（下稱系爭協議書），約定離職後2年內不得
    為任何與原告同產品性質之工作，違者應賠償原告所受損害
    。
  (二)被告於民國（下同）94年11月4日進入原告公司擔任經理，
    並曾擔任南部地區主管，可接觸原告公司之秘密資料，故經
    其同意簽訂系爭協議書。嗣被告於97年10月31日自行離職，
    依系爭協議書約定，被告應至99年10月31日後始能從事與原
    告公司有關之工作，惟被告於離職後隨即設立設立弘展資訊
    有限公司（下稱弘展公司），並於98年6月2日辦理登記。核
    該公司所登記之營業項目幾乎與原告公司相同外，原告發現
    被告自行向原告之客戶漢領國際有公司（下稱漢領公司）出
    售NXD無硬碟系統，而依發票內商品名稱雖為外國原供應廠
    商之原名NXD，惟實際與原告公司所主售之WINPXE僅名稱不
    同。經原告詢問相關客戶與配合廠商，始確知被告有違反系
    爭協議書之競業禁止約款，即以原任職原告公司所得知之機
    密資訊，向原告原出貨之外國廠商進口與原告主攻之單一產
    品NXD無硬碟系統，再利用原告資源之客戶及廠商資料，出
    售相同之商品予原告客戶，係屬與原告公司惡意競爭之行為
    ，顯已違反系爭協議書，使原告受有損害。是原告主張被告
    違反競業禁止約定之保密義務，依債務不履行請求被告負損
    害賠償責任。
  (三)系爭協議書非定型化契約：
    關於定型化契約條款之效力，民法第247條之1載有明文，其
    應受衡平原則限制，即締約之一方已預先擬定契約條款，他
    方僅能依該條款訂約，否則即受不締約之不利益，如此始應
    適用衡平原則之法理，避免居於經濟弱勢一方「無締約之可
    能」而「忍受不締約之不利益」，是縱他方接受該條款而締
    約，亦認違反衡平原則而無效，最高法院96年台上字第126
    號判決要旨足參。系爭協議書於97年10月簽訂，被告亦於同
    年月離職，並非於被告94年11月間進入原告公司簽訂工作契
    約時受原告強制而簽訂；且被告係自動離職後即另行開立公
    司，其資力顯非中下層弱勢勞工可比，則殊難想像被告有何
    僅能依原告公司所定禁止競業條款訂立契約，而有「不締約
    之不利益」之不公平情事。被告僅以系爭協議書上，除員工
    姓名以手寫外，其餘均為原告「預先繕打」，顯為原告大量
    製作以供包含被告在內員工訂立契約之用，即率斷系爭協議
    書為定型化契約，繼而攀援上開法條效果，認定兩造競業禁
    止約定無效，洵屬無據。
  (四)系爭協議書已具備競業禁契約有效要件：
    1.原告有需依競業禁止契約保護之利益存在：
      查「無硬碟系統」係指一個網路中的所有工作全部通過網
      路服務啟動，無須每臺電腦均配置硬碟，優點在於管理方
      便、維修容易、節省成本等，應為未來電腦世界趨勢。該
      高科技產業目前仍處於開發階段，就臺灣市場而言，原告
      可謂規模最大、市佔率最高。早期原告雖與上海公司簽訂
      代理契約，共同發展無硬碟系統而引進NXD產品，然於96
      年7、8月間，原告即自行開創臺灣品牌，並開發出超越上
      開產品之VHD，係目前業界中唯一經微軟公司認證者。惟
      高科技產品若缺乏中間銷售端欠缺維護、升級等技術支援
      能力，任憑用戶自生自滅，最終將無人敢嘗試開展，此即
      無硬碟系統之早年開發者未能成功之原因。被告所從事者
      ，即步上先前戕害無硬碟系統者之後塵，除引進與原告產
      品相同但功能較次之大陸產品與原告為惡質背信之競業行
      為外，被告目前之經營規模尚乏系統升級能力，又非上海
      公司之代理商，未獲上海公司技術支援，將再次造成無硬
      碟系統使用者信心危機，誠對無硬碟系統之開展造成無法
      恢復之損害，原告身為臺灣無硬碟系統之領導品牌，當有
      應競業禁止約定保護之利益存在。
    2.就被告在原告公司之職務及地位言：
      被告自94年11月4日任職原告公司至97年10月31日離職，
      期間由基層任職，迨被派至南部地區擔任主管，嗣又返回
      公司，進行開發「企業」廠家區塊業務；被告亦自承在原
      告任職期間職稱為「業務副理」，工作內容為產品之銷售
      及派遣聯繫工程師，並曾受原告派赴上海與供應商工程師
      至上海客戶端維修等語。被告前赴上海期間，係「技術培
      訓」，並陪同供應商工程師赴上海客戶端實際演練，況依
      今日職場趨勢，「業務副理」須對公司產品有深入瞭解始
      能對用戶端為功能說明、展示，顯見被告為原告公司資深
      重要幹部，受公司信任，除每月有4至5萬元薪資外，並派
      赴國外觀摩學習，且於任職公司後階段，對開發企業板塊
      業務長達一年無任何績效，原告公司仍無條件支薪。再者
      ，原告係屬高科技公司，所有員均具一定技術技能，無一
      般所稱之弱勢勞工；且就被告在原告公司任職經歷言，顯
      無「縱離職，再至相同或類似業務公司任職，亦無妨害原
      雇主營業之可能」可言；況被告係另設公司擔任老闆，並
      以其受之於原告公司之專業知識、技能與原告競業，受競
      業禁止協議之規範自有必要。
    3.就限制勞工就業之期間、區域、職業活動之範圍言：
      系爭協議書「四、附則2.一級主管及年資2年者離職時2年
      內不得從事與本公司同產品性質工作。」限制被告不得從
      事與原告相同業務工作之期間僅有2年，顯未逾合理範圍
      ，並無任何違反公序良俗情形。
    4.就填補勞工因競業禁止所受損害之代償措施言：
      代償措施之目的在填補離職弱勢勞工待職期間經濟無援之
      困境。本件被告離職後即於98年6月2日開辦公司自任代表
      人並經核准登記，顯與工作無著勞工可比擬。且被告雖離
      開原告公司，本仍與原告和諧關係，原告亦依慣例及照顧
      離職員工生計之考量，基於「代償措施」之必要，於被告
      離職後，本於兩造共利情況下，即派業務員向被告洽商，
      提供較低廉價格之產品予被告銷售，原告先後兩次以成本
      價出貨無硬碟系統予被告轉賣營利；且在原告自行研發之
      新產品VHD系統推出時，讓被告有優先銷售之權，惟如此
      優渥之「代償措施」竟遭被告所回絕；再者，原告對被告
      抗辯漢領公司非原告客戶一事，並不爭執，被告提出被證
      １電子郵件，指稱係訴外人即原告公司員工許家彰於99年
      1月14日要求被告銷售NXP無硬碟系統等事，實則許家彰前
      為原告離職之員工，於99年1月19日始再回到原告公司就
      職，99年1月14日當時許家彰並非原告員工，其與被告之
      買賣與原告無涉，然此亦足證告確曾基於共利及代償，照
      顧員工之前提下，不吝提供產品供被告營利之事實。
    5.綜上，系爭協議書已具備競業禁止契約有效要件，且違反
      公序良俗，為有效之競業禁止契約。被告提出之授權書，
      稱上海公司另授權其他資訊公司在臺灣地區銷售NXD，而
      認定原告無競業禁止條約保護之利益存在云云。原告除質
      疑該授權書之真實外，若確有此資訊公司，何須將該公司
      名稱塗抹？且被告提出此授權書，更足證被告明知原告與
      上海公司代理關係結束後，另有資訊公司因獲上海公司授
      權為經銷商，始得銷售上海公司之NXD。是被亦應知98年2
      月前，原告係上海公司之臺灣總代理商，就NXD產品在臺
      灣有代理銷售權，即原告就該NXD產品之銷售有法律上應
      受保護之利益；況被告於97年10月4日離職前與原告簽訂
      系爭協議書時，即明白承認原告確有應受禁止競業條款保
      護之利益，焉得僅因後來可能有某一經銷商出現，而指原
      簽訂之競業禁止約定為無效？
  (五)被告確有違反競業禁止約定之事實：
    被告藉著在原告公司任職期間所獲之營業秘密，且拒絕與原
    告合作，銷售原告自行研發較先進之新產品VHD系統，擅自
    轉向與原告原訂有代理關係之出貨廠商，進口原告營業主攻
    商品「NXD」，雖原告與上海公司之代理權期間已屆滿，然
    被告刻意向大陸廠商批進較早期、功能較差之低廉相關產品
    ，以低價與與原告進行惡性背信性競業行為，顯已違背誠信
    原告與競業禁止約定；嗣後再反指原告從無「代償措施」，
    並執原告曾出售兩次公司產品予渠之事實，即主張原告顯已
    同意被告於離職後2年內得從事與原告公司同產品性質之工
    作，顯屬以偏蓋全，違背經驗法則。
  (六)原告之請求並無權利濫用、違背誠信原則之情事：
    1.按「權利之行使，是否以損害他人為主要目的，應就權利
      人因權利行使所能取得之利益，與他人及國家社會因其權
      利行使所受之損失，比較衡量以定之。倘其權利之行使，
      自己所得利益極少而他人及國家社會所受之損失甚大者，
      非不得視為以損害他人為主要目的，此乃權利社會化之基
      本內涵所必然之解釋。」、「原審法院：民法第一百四十
      八條係規定行使權利不得以損害他人為主要目的，若當事
      人行使權利，雖足使他人蒙受不利，而苟非以損害他人為
      主要目的，即不在該條所定範圍之內。」最高法院71年台
      上字第737號判例要旨及同院97年台上字第2338號判決要
      旨著有闡示。
    2.兩造合意簽訂系爭協議書之競業禁止約定，係被離職前夕
      始由雙方協議訂定，非如一般競業禁止契約之一般求職者
      迫於無奈而下之不平等契約；況被告離職意願意已堅，原
      告慰留猶不可得，是以當下簽訂系爭協議書之情境而言，
      原告絕無任何優勢。再者，原告提起本訴絕不在計較個人
      利害，而係基於「本土無硬碟系統」業者之先趨立場，避
      免如被告此種唯利是圖之短視操作，致本業界重蹈萬劫不
      復之慘境，是於此時出面制止，並給予被告適當之懲罰。
      因之，本件之重點非原告權利行使之結果，應是能使國家
      社會經濟產業免於劫難，稽之前開實務見解，原告權利之
      行使顯非以損害他人為主要目的，亦未違誠信原則。至原
      告之損害額目前仍估算中，另以書狀補陳。
  三證據：提出經濟部公司及分公司基本資料查詢結果、保密協
    議書影本、勞工保險卡影本、退保申報表影本、統一發票影
    本、《網眾NxD網路系統》軟件產品代理銷售合作協議書影
    本、勞工保險加保申報表影本各1件。
貳、被告方面：
  一聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔；如受不利判決
    ，願供擔保免予假執行。
  二陳述：
  (一)系爭協議書為定型化契約：
    系爭協議書訂立之背景為原告公司於97年9月30日以電子郵
    件通知含被告在內共8名員工，於同年10月4日上午10時開會
    ，會後一同至餐廳用餐，用餐前原告將系爭協議書發給與會
    之所有列席員工，並要求簽訂。是以當日除原告公司總經理
    、助理未簽訂外，其餘人員均應原告公司要求而簽訂。被告
    於簽訂系爭協議書後，發覺兩造業務配合上問題頻出，方於
    同年10月16日提出離職申請，故被告仍受有「不締約之不利
    益」之不公平情事；且系爭協議書除員工姓名以手寫外，其
    餘均為原告預先繕打，顯為原告單方大量製作以供包含被告
    在內之員工訂立契約之用，加重被告責任且無任何代償或津
    貼以資平衡，顯失公平，亦見系爭協議書應係利用締約地位
    不平等之定型化契約。原告否認系爭協議書為定型化契約與
    事實不符，不足採信。
  (二)系爭協議書並未具備競業禁契約有效要件：
    1.原告並無需依競業禁止契約保護之利益存在：
      依原告提出之代銷協議書第四條明定，原告代理資格授權
      期簽約之日起至98年2月4日止，被告於99年1月份才銷售
      商品予漢領公司，就此，原告應無依競業禁止保護之利益
      必要。再者，NXD無硬碟系統可經由網路搜尋引擎查知相
      關資料，並非機密資訊；另系爭協議書第一條第二項已定
      明「前述機密資訊不包括…客戶名單、廠商名單…。」被
      告就此自無違反「保密義務」之問題。且原告銷售之產品
      除WINPXE外，尚有IMEYE（資訊安全側錄系統）、伺服器
      、交換器及記憶體等產品，且上海公司除與原告簽訂代理
      銷售外，另授權其他資訊公司在臺灣地區銷售NXD，顯見
      原告無藉系爭協議書競業禁止條約保護之利益存在。
    2.就被告在原告公司之職務及地位言：
      被告在職期間雖職稱雖為「業務副理」，然此頭銜之賦予
      僅為招攬業務所需，工作內容僅為產品之銷售及應客戶安
      裝軟體之需為工程師久派遣與聯繫，根本無從接觸公司之
      機密文件。原告稱被告曾受遴選派至上海公司接受培訓。
      惟查，原告選派被告至上海，乃為偕同上海供應商工程師
      至購產品之上海端維護，絕非原告所稱接受培訓。且「技
      術支持」工作僅只派遣工程師前去一次，被告在原告公司
      主為業務銷售工作，原告所稱技術培訓實與被告工作內容
      不符。
    3.就限制勞工就業之期間、區域、職業活動之範圍言：
      被告在職期間勞工投保薪資為15,840元，每月薪資僅3萬
      元，另按獎金多寡每月才能領薪3萬5千元至4萬5千元，此
      等薪資根本無法維持被告在競業禁止二年期間之合理生活
      ，即便原告主張有代償措施，以被告就職時之薪資觀之，
      顯非高收入勞工，客觀上難認被告可因任職原告期間受領
      其薪資而累積大量財富。且原告於被告離職時未給分文補
      償，且要求競業禁止之區域又未有限制，範圍更包含與原
      告公司同產品性質者，此種約定條款對勞工之苛刻程度實
      無庸贅言。
    4.就填補勞工因競業禁止所受損害之代償措施言：
      原告稱被告不願合作銷售其自創品牌產品VHD無硬碟系統
      ，所云不實。實則原告於98年6月2日銷售40套A0-0111 「
      V無硬碟系統」（即原告所稱之NXD無硬碟系統）、於98年
      8月24日銷售56套A0-0111「VHD無硬碟系統」予弘展公司
      ，其中56套A0-0111「VHD無硬碟系統」即原告自創之VHD
      無硬碟系統，其後未向原告購買VHD無硬碟系統，係因原
      告對之前所售之40套「V無硬碟系統」不願履行維護的承
      諾。原告復稱伊係出於照顧退職員工，基於「代償措施」
      之必要，允許退職員工仍得向原告公司購買公司產品。惟
      查原告並非擁有臺灣地區銷售WINPXE無硬碟系統之專賣權
      ，上開產品亦可在市場上購得；且原告所稱之行為，實乃
      企業擴展行銷之慣用方式，豈能由單方逕指為「代償措施
      」？故被告於離職後於98年5月及8月間向原告購買上開產
      品，純為照顧東家，並非原告之「代償措施」。
  (三)被告並無違反競業禁止約定之事實：
    被告銷售NXD無硬碟系統予漢領公司，乃訴外人即原告公司
    員工許家彰所要求，並非被告主動銷售，且漢領公司並非原
    告客戶，是被告上開行為既無背信性，更無違誠信原則可言
    。況被告銷售給漢領公司的產品，確為上海公司之商品，但
    比上海公司授與原告代理權時期之產品更高階、更新之產品
    ，並非上海公司授與原告代理權之產品，又原告代理資格授
    權期簽約之日起至98年2月4日止，被告於99年1月銷售無硬
    碟系統予漢領公司時，原告對該項產品已無代理權。再者，
    依系爭協議書之約定，被告上開銷售行為與系爭協議書所指
    之機密資訊無涉，故縱使系爭協議書有效，被告亦無違反系
    爭協議書之事實。
  (四)原告之請求係權利濫用、違背誠信原則：
    1.按「依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契
      約，為加重他方當事人責任之約定，按其情形顯失公平者
      ，該部分約定無效，固為民法247條之1第2款所明定。惟
      88年4月21日民法債編增訂該條規定之立法理由，乃鑑於
      我國國情及工商發展之現況，經濟上強者所預定之契約條
      款，他方每無磋商變更之餘地，為使社會大眾普遍知法、
      守法，防止契約自由之濫用及維護交易之公平，而列舉四
      款有關他方當事人利害之約定，而為原則上之規定，明定
      「附合契約」之意義，及各款約定按其情形顯失公平時，
      其約定為無效。是該條第2款所謂「加重他方當事人之責
      任」，應係指一方預定之契約條款，為他方所不及知或無
      磋商變更之餘地而言，而所稱「按其情形顯失公平者」，
      則係指依契約本質所生之主要權利義務，或按法律規定加
      以綜合判斷有顯失公平之情形而言。」最高法院91年台上
      字第2336號判決意旨參照。
    2.系爭協議書附則固約定「一級主管及年資2年者離職時2年
      內不得從事與本公司同產品性質工作。」然原告明知被告
      設立之弘展公司與其營業項目部分相同，卻仍於98年6月
      及8月將無硬碟系統售予弘展公司。且系爭協議書不僅未
      約定競業限制區域，限制職業活動範圍亦過於廣泛，顯已
      逾合理範圍，又未記載給予被告相對補償，實際上於被告
      離職前、時確未給付任何補償。原告先以系爭協議書制約
      被告，卻又讓被告向原公司購買公司產品，顯見原告已同
      意被告於離職後2年內得從事與原告公司產品同性質之工
      作，今竟對被告提起本訴，不僅係民法第148條濫用權利
      ，亦違反誠信原則。再查，被告於97年10月4日中午聚餐
      時短促時間內簽訂系爭協議書，實難了解該協議書之內容
      ，縱使知悉該約定不利被告，在唯恐喪失工作下，亦不得
      不簽署該不平等之定型化契約，故縱認被告有違反競業禁
      止約定，原告此等要求被告簽約之行為已先行違背誠信原
      則。
  (五)綜上所述，被告行為並無背信性更無違反誠信原則，且依高
    等法院86年度勞上字第39號民事判決意旨，系爭協議書之競
    業禁止條款顯然無效。再按民事訴訟法第277條舉證責任規
    定，原告依債務不履行損害賠償請求權向被告請求損害賠償
    ，惟迄今仍未舉證證明所受損害為何。是原告主張均顯無理
    由。
  三證據：提出電子郵件影本、存摺影本、報價單及應收帳款明
    細表影本、授權書影本、原告公司開會通知電子郵件影本、
    離職申請書影本。
參、本件不爭執之事實：
  一被告於94年11月4日進入原告公司任職，於97年10月31日自
    行離職，離職前於97年10月4日與原告簽訂系爭協議書，其
    中附則第二項約定「一級主管及年資滿兩年者離職時兩年內
    不得從事與本公司同產品性質工作。」
  二被告任職期間職稱為業務副理，工作內容為產品之銷售及應
    客戶安裝軟體之需為工程師之派遣與聯繫，每月薪資3萬元
    ，另每月依招攬業務情形加計領取獎金後，每月約得領薪3
    萬5千元至4萬5千元。
  三原告曾指派被告至上海一次，係為偕同上海供應商工程師至
    購買產品之上海客戶端維護。
  四被告離職後，於98年6月2日設立弘展公司，營業項目為資訊
    電子軟體服務與批發零售，與原告公司營業項目部分重疊。
  五上海網眾信息技術有限公司就「網眾NxD  XP網絡系統」授
    與原告臺灣地區代理權之期限至98年2月4日止。
  六原告曾於98年6月2日銷售40套A0-0111「V無硬碟系統」、於
    98年8月24日銷售56套A0-0111「VHD無硬碟系統」予被告經
    營之弘展公司。
  七弘展公司曾於99年1月18日銷售NXD無硬碟系統予非原告客戶
    之漢領公司。
肆、本件爭執之事項：
  一系爭協議書附則第2項競業禁止約定是否有效？
    (一)系爭協議書是否為定型化契約？
    (二)系爭協議書之競業禁止約定有無具備競業禁止契約有效要
      件？
  二如前項競業禁止約定有效，被告有無違反競業禁止約定之事
    實？
  三原告依債務不履行損害賠償請求權向被告請求損害賠償有無
    理由？
    (一)如被告有違反競業禁止約定，原告之請求是否有權利濫用
      ，違反誠信原則之情事？
    (二)原告請求如有理由，得請求賠償之金額為若干？
伍、本院判斷：
  一系爭保密協議書雖係定型化契約，然並非無效：
  (一)按民法第247條之1規定：「依照當事人一方預定用於同類契
    約之條款而訂定之契約，為左列各款之約定，按其情形顯失
    公平者，該部分約定無效：一、免除或減輕預定契約條款之
    當事人之責任者。二、加重他方當事人之責任者。三、使他
    方當事人拋棄權利或限制其行使權利者。四、其他於他方當
    事人有重大不利益者。」故所謂定型化契約係指當事人一方
    預定用於同種類契約條款，而需由訂約之他方，依照該預定
    條款而訂定之附合契約之謂。然依民法上開規定，其得宣示
    條款無效之要件為：須契約條款之約定對於他方當事人有重
    大不利益之情事（即上開法條各款之規定），且須按其情形
    顯失公平者。
  (二)經查本件上開保密協議書係由原告一方所提出，交由被告於
    協議書上簽名表示同意，雙方對於協議書內容並未曾互相協
    商修正乙節，已為兩造所不爭執，對於被告而言既僅能全部
    表示同意或不同意，就內容既無置喙之餘地，則該保密協議
    書自可認係定型化契約。惟應注意者，該保密契約是否有效
    ，仍應視契約條款內容而定，非謂該保密契約係定型化契約
    即謂保密契約無效，此不可不察。
  (三)次查觀諸系爭保密協議書所載，其係就被告任職於原告公司
    ，對於保密義務達成協議，其中第一條就「機密資訊」加以
    明確規範其內容，第二條規定有關「保密義務」之行為、對
    象及期間，第三條規定「違約責任」之效果，而依第三條第
    一項規定可知被告「違反本協議書之保密義務者」，除應立
    即付原告一千萬元之懲罰性違約金外，對於原告所受損害，
    並應負損害賠償之責。此外兩造於該保密協議書第四條「附
    則」第二項另約定「一級主管及年資滿兩年者離職時兩年內
    不得從事與本公司同產品性質工作」。則依兩造上開保密協
    議書約定之內容，可知兩造間係約定1.被告負有保密義務，
    若違反則須負一千萬元之懲罰性違約金及損害賠償；2.被告
    負有競業禁止義務，若違反則未約定應負何責任。
  (四)兩造上開保密協議書內容係就被告之保密義務及競業禁止行
    為加以約定，相關條款是否有效，自應分別加以評價，而非
    謂該保密協議書係定型化契約即應認為無效，此已如前述。
    故本件應審究者，係兩造有關保密行為條款及競業禁止條款
    是否對被告有重大不利益並顯失公平之處，而應認為無效，
    此詳後述。
  二系爭競業禁止條款對於被告有重大不利益，應屬無效；至於
    保密條款之約定應屬有效：
  (一)按對於離職後之競業禁止約定是否有效，其判斷標準有三：
    1.企業或雇主須有依競業禁止特約保護之利益存在，亦即，
    雇主固有知識及營業祕密有保護之必要；2.勞工或員工在原
    雇主或公司之職務及地位須相當致可能妨害雇主之營業；3.
    限制勞工就業之對象、期間、區域、職業活動之範圍須不逾
    越合理之範圍。故有關競業禁止之約定，如不合上開三項標
    準，該約定即應認為無效，而無拘束勞工之效力。
  (二)本件兩造系爭保密協議書中有關競業禁止之條款，係約定「
    一級主管及年資滿兩年者離職時兩年內不得從事與本公司同
    產品性質工作」。則觀諸兩造上開保密協議內容，其等不僅
    未約定競業限制區域，對於被告應受限制之職業活動範圍亦
    未明確規範，顯過於廣泛，顯已逾越合理範圍，對於被告而
    言上開約定即有重大不利益，且顯失公平，故本院認為兩造
    間上開競業禁止條款之約定應屬無效。
  (三)至於保密條款之約定部分，兩造就應保密之標的、對象均有
    明確之規範，相關機密對於原告之營業亦有影響，故應認該
    約定係屬有效。有疑義者，係兩造約定被告違反保密義務之
    違約金一千萬元其效力為何？則因違約金是否過高，法院本
    得依個案衡量酌減之，故該違約金金額之約定，尚不影響兩
    造間保密條款約定之效力，附予敘明。
  三兩造間競業禁止條款之約定對於被告不生效力，且原告未舉
    證證明被告違反保密義務，亦未舉證證明受何損害：
  (一)本件兩造間上開保密協議書中有關競業禁止條款之約定對於
    被告不生效力，被告不受該約定之拘束乙節，已如前述，故
    本件被告縱使有為原告所稱為競業之行為，原告對被告亦不
    得主張任何權利。
  (二)本件原告另主張被告有違反保密行為，進而主張被告應負債
    務不履行之賠償責任，然本件被告並未能舉證證明被告有違
    反保密義務之行為，則其請求被告應負債務不履行之損害賠
    償責任，自屬無據。況本件原告對於其受有何損害及其數額
    為何？迄本院言詞辯論終結期日均未能補正說明之，則其空
    言請求被告應負債務不履行之責任，自無足取。
  四本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
  五原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
陸、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
