【裁判字號】    99,聲,3777
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3777號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）因毒品危害防制
    條例案件，經法院以有逃亡之虞而裁定羈押，然聲請人有嚴
    重心血管疾病，需持續就醫治療，受羈押期間雖定期服藥和
    定期就診衛生科，但仍無法穩定所罹之慢性病情，羈押至今
    ，聲請人亦深刻省悟，並多所懺悔所犯之錯，且聲請人於93
    年迄今，未有再犯，亦期許自我應善用殘年，多所規劃有益
    於自己更利於他人之事，請審酌聲請人之病況，請求准予具
    保停止羈押云云。
二、查，本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為涉犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒
    品罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形
    而有羈押必要，於民國99年8月21日裁定執行羈押。而被告
    以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，被告所稱患有嚴重心
    血管疾病，僅有其陳述，未見其提出診斷證明書等資料釋明
    之，且如臺灣臺中看守所對被告罹病情形未有照護能力，該
    所自會向本院反應，再由本院採取必要之處置。次查，被告
    亦知其涉有本件相關之施用第一級毒品案件，經傳、拘均未
    到庭，而為本院於93年7月2日發布通緝，此經調閱本院93年
    訴字第849號及99年度訴緝字第289號卷宗查核屬實，是被告
    已逃亡6年有餘，經警查獲始到案，而非自行到案，被告確
    有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行本件之審判，且仍有羈
    押之必要，被告上開羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                        刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
