【裁判字號】    99,中簡,2586
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一六一八、一六一九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○基於幫助為他人財產犯罪之意思，於不詳時間、地點
    ，將其向兆豐國際商業銀行（下稱兆豐銀行）南豐原分行所
    申請之帳號000-00000000000號帳戶之存摺、印章及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，用以便利他人為財產
    犯罪後，被害人匯款及不法集團提出贓款之用。嗣該人取得
    上開物品後，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
  (一)詐欺集團成員佯裝為賣家，並在雅虎奇摩拍賣網站上刊登欲
    拍賣NBA臺北賽事門票之訊息，適甲○○於民國九十八年六
    月二十九日二十三時許，於住家上網時瀏覽至前開網站並發
    現該則拍賣訊息，乃透過拍賣問與答與賣家聯絡後，賣家透
    過MSN（帳號 JOYNY26＠HOTMAIL.COM）與甲○○交談，表示
    尚有二張連號之門票可出售，甲○○因而陷於錯誤，誤信賣
    家真有門票欲出售，遂於九十八年六月三十日十五時二十一
    分許，在臺北市文山區木柵政大郵局之自動櫃員機處，以轉
    帳之方式匯出新臺幣（下同）九千六百八十元至丙○○前揭
    兆豐銀行南豐原分行帳戶內。
  (二)詐欺集團成員復於雅虎奇摩拍賣網站上刊登欲拍賣SHARP WX
    -T923 手機之訊息，適乙○○於九十八年六月三十日十二時
    許，於住家上網時瀏覽至前開網站並發現該則拍賣訊息，乙
    ○○遂陷於錯誤，誤信賣家真有手機欲出售，乃以八千元標
    下上開物品，並於同日十六時六分許，在臺北市南港區農會
    之自動櫃員機處，以轉帳之方式匯出八千元至丙○○前揭兆
    豐銀行南豐原分行帳戶內。嗣甲○○、乙○○發覺受騙乃報
    警偵辦，因而循線查獲上情。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊看報紙分類廣告去應徵工作，與對方相約在臺中市○○路
    上碰面，對方說他們是應召站要應徵馬伕，司機必須要提供
    金融帳戶供他們使用，這部分事先在電話中講好了，所以伊
    就帶了兆豐銀行帳戶的存摺、汽車駕照影本、印章過去，並
    告訴他們密碼，對方說二天後通知伊去上班，但是後來都沒
    有跟伊聯絡云云。惟查：
  (一)上開詐欺集團如何對被害人甲○○、乙○○詐騙財物之犯罪
    事實，業據被害人甲○○於警詢時、乙○○於警詢及偵查時
    指、證述綦詳，並有被告所有前開帳戶之開戶人基本資料及
    客戶歷史檔交易明細查詢單各一份附卷可稽，復有被害人甲
    ○○所提出之郵政自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察
    局信義分局吳興街派出所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、雅虎奇摩拍賣通知信、財團法人金融聯合徵信中心通報
    案件紀錄資訊；被害人乙○○所提出之南港區農會交易明細
    表、臺北市政府警察局南港分局舊莊派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構
    聯防機制通報單、雅虎奇摩拍賣得標通知各一份附卷可佐，
    是以上開兆豐銀行南豐原分行帳號000-00000000000號帳戶
    確係被告所有，且被告曾於不詳時間、地點，將其所有上開
    帳戶之存摺、印章及密碼等，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子，嗣後被害人甲○○、乙○○二人亦確有於上揭時、
    地遭人詐欺而分別將款項匯入被告丙○○之上開兆豐銀行南
    豐原分行帳戶內等情，應堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟衡諸經驗法則，被告僅係應徵司
    機之工作，雇主顯無特別確認被告之金融機構信用是否正常
    之必要，且經由帳戶存摺或提款卡，亦無從確認被告之金融
    機構信用是否正常。另被告如有薪資轉帳之需要，大可提供
    帳號予雇主知悉，並無一併將存摺、印章（含密碼）交予雇
    主之必要，是被告所辯顯已悖於常情。又按刑法上之故意，
    分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行
    為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接
    故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者」為間接故意。而參以金融帳戶可供款
    項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格
    條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避
    免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存
    戶印鑑章或換摺之方式，將帳戶內之款項提領一空，反致使
    用帳戶人蒙受損失。苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
    實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
    迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得
    帳戶使用之理。且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多
    係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
    取得人之身分，以逃避追查，而被告係成年且具有智識能力
    之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付
    上開兆豐銀行南豐原分行帳戶之存摺、印章及密碼予真實姓
    名年籍不詳之成年男子，將可能被用來作為詐欺取財等非法
    用途，應有所預見，且不違背其本意，惟被告猶仍提供其所
    有之上開帳戶予姓名年籍不詳之人使用，堪認被告確有容任
    該人將被告所有之上開帳戶作為詐欺取財之匯款帳戶使用，
    準此，足認被告應有幫助詐欺取財罪之不確定故意。再者，
    上開被告所交付之帳戶，於被害人等在當日匯款，隨即於當
    日遭大量提領之情形，有上開帳戶之客戶歷史檔交易明細查
    詢單可按，其顯非一般人正常之存提款使用。另以被害人等
    均係於網站下標後，依拍賣網頁所留存之MSN帳號、行動電
    話等資料與賣家聯繫後始行轉帳匯款而遭詐騙，衡情此類詐
    騙方式多以冒用他人帳號於知名購物網站上刊登拍賣訊息，
    復以人頭電話與得標之買家聯繫，且該犯罪集團分工精細，
    各成員分別扮演賣家、購物網站客服人員等角色，致被害人
    等被騙而各自匯款，以此詐欺方法獲取犯罪所得之情狀觀之
    ，本件詐欺集團成員，顯均係共同以意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付無疑，彼等從事拍賣（購物）
    詐財之不法行為，應成立刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告提供上開兆豐銀行南豐原分行帳戶予該等人實
    施詐欺取財犯行，幫助彼等遂行詐欺犯罪，事證至為明確，
    其辯稱不知道該帳戶會遭他人做為詐欺使用云云，並不足採
    ，犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。又被告於上開時地，將其所申設上開
    帳戶之存摺、印章及密碼等物交付予某真實姓名年籍不詳之
    成年男子，造成被害人甲○○、乙○○二人分別因遭詐欺而
    受有損害，故被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益，而
    構成幫助共同詐欺取財罪，依刑法第五十五條之規定，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處（被告本件
    犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬
    於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅
    ，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，附此敘明
    ）。爰審酌被告提供上開帳戶供他人非法使用，幫助犯罪者
    隱匿真實身分，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難度
    ，其犯罪動機、目的、手段及犯罪後猶矢口否認犯行，足見
    其毫無悔意，惟念其所為提供帳戶僅為幫助行為，尚未實際
    參與詐欺取財之犯行，可責難性較輕，及被害人甲○○、乙
    ○○受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
