【裁判字號】    99,司聲,1773
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1773號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因臺灣臺中地方法院98年度存字第2903號提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵臺灣南投地方法院（下稱南投地院）98年度裁全字第
    706號假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3期面額新臺幣80萬元之債券為擔保金，並以臺灣
    臺中地方法院98年度存字第2903號提存事件提存在案，對相
    對人之財產以本院98年度司執全秋字第802號，及囑託南投
    地院98年度執全助忠字第124號、臺灣雲林地方法院（下稱
    雲林地院）98 年度司執全助寅字第158號假扣押執行在案。
    茲因上開假扣押執行之標的，南投地院部分業經98年度司執
    愛字第1391 4號強制執行拍定在案，另本院及雲林地院部份
    業已撤回假扣押執行在案，為此依法聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，並為行使權利之證明等語，並提出南
    投地院98年度裁全字第706號假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、確定證明影本、本院98年度存字第2903號提存所提存書、
    98年度司執全秋字第802號函、撤回查封函、未執行證明書
    及囑託執行函、南投地院98年度執全助忠字第124號函、雲
    林地院98年度司執全助寅字第158號及撤回查封函、南投地
    院98年度司執愛字第13914號函影本各1件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金，聲請
    裁定向相對人行使權利，亦應認為必須向命供擔保之法院為
    之，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通知相對人行使權利
    所依據之事由是否可採。
三、經查，本件聲請人係本於南投地院98年度裁全字第706號民
    事裁定，提供擔保金為擔保假扣押執行，則南投地院始為命
    供擔保之法院，依前揭說明，本院並無管轄權，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
