【裁判字號】    99,中簡,2723
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三一五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
重零點伍壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一倒數第六行內關於「廚房內」之記載後，應補
    充「以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤以吸食煙霧之方式
    」之記載；另倒數第四行內關於「盤查查獲，並扣得」之記
    載，應更正為「盤查，而甲○○即在其施用毒品之犯罪未發
    覺前，向該管公務員即在場員警陳俊男等人自首並表示願接
    受裁判，並主動交出所有之」之記載；另證據並所犯法條欄
    二內應補充「其施用第二級毒品而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    」之記載；又應補充「被告甲○○乃在犯罪未發覺前，向該
    管公務員自首並表示願受裁判等情，有當日查獲被告之員警
    陳俊男等人出具之職務報告附卷可參，是爰依刑法第六十二
    條前段規定減輕被告之刑。」之記載外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
