【裁判字號】    99,聲,3782
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字
第132號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經本院判處有期徒
刑2年確定後，移送臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年9月13日以法矯字第0999036037號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年11月21日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十
六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
