【裁判字號】    99,中簡,2397
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一四九九一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，均處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合
彩簽單壹包、傳真機捌台、電子計算機臺、隨身碟壹個、六合
彩規則通告單捌張、價目表壹張、六合彩倍數表伍張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○前均因賭博案件，經本院以九十八年度簡字
    第五二六號各判處有期徒刑四月、二月確定，並均於民國九
    十八年八月十三日易科罰金執行完畢。詎渠等猶不知悛悔，
    復與張樹炎（由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為緩起訴
    處分）意圖營利，並基於反覆供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，分別自九十九年一
    月初某日及九十九年二月某日起至九十九年六月十日止，在
    臺中市○○區○○路二段七七０之一號之公眾得出入之場所
    ，均以每日新臺幣（下同）一千元之代價，受僱於同有犯意
    聯絡之林姿秀（由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為緩起
    訴處分），共同經營「香港六合彩」賭博。由林姿秀聚集不
    特定多數人簽選號碼與之賭博財物，其賭法係由賭客撥打00
    -00000000（聲請簡易判決處刑書誤為00-00000000）號電話
    ，向林姿秀簽注，每注一百元；而乙○○、甲○○及張樹炎
    則負責接聽電話、整理簽單及帳務等工作。「香港六合彩」
    係以核對每星期二、四、六之當期香港六合彩開獎六組號碼
    為準，凡賭客簽中香港六合彩之二個組合號碼（俗稱二星）
    ，可得五十七倍之彩金，簽中三個組合號碼（俗稱三星）則
    可得五百七十倍之彩金，簽中四個組合號碼（俗稱四星），
    可得七百五十倍之彩金；簽中特別號則可得三十六倍之彩金
    ；未簽中者，所繳之賭資即歸林姿秀所有，渠等即以此方式
    聚眾賭博並從中牟利。迄九十九年六月十日十七時五十分許
    ，為警持本院核發之搜索票在上址處查獲，並扣得其所有供
    賭博用之傳真機八臺、計算機三臺、隨身碟一個、六合彩簽
    單一包、六合彩規則通告單八張、價目表一張及六合彩倍數
    表五張等物，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與同案被告林姿秀、張樹炎於警詢及偵查時證述
    之情節相符，並有本院核發之九十九年度聲搜字第００二０
    二二號搜索票、臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品清單各一份及現場照片八張附卷可稽
    ，復有扣案傳真機八臺、計算機三臺、隨身碟一個、六合彩
    簽單一包、六合彩規則通告單八張、價目表一張及六合彩倍
    數表五張等可資佐證，足認被告二人之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，均應予依
    法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○
    ○、甲○○、張樹炎及林姿秀就上開賭博犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，俱為共同正犯。又被告二人以一行為同時觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院七十
    九年度臺非字第二０六號判決意旨參照）。另按利用香港六
    合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每
    星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，
    即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不止對獎賭博一次即結束，其必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，
    因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利而為聚眾賭博之
    常態與典型，如有中斷者，則應屬例外。是以本件被告二人
    等自九十九年一月初某日、九十九年二月某日起，均至九十
    九年六月十日止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行
    為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，而僅成立一罪，併予敘明
    。再者，被告乙○○、甲○○前均因賭博案件，經本院以九
    十八年度簡字第五二六號各判處有期徒刑四月、二月確定，
    並均於九十八年八月十三日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告二人前受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告乙○○、甲○○前均因賭博案件，經法院判刑確定，
    猶不知悛改，復與張樹炎、林姿秀共同經營上開六合彩賭博
    從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨
    於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟
    斟酌渠等參與期間之長短、於犯罪過程中所擔任之職務，及
    念渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、刑法第二百六十六條第二項規定，當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院七
    十九年度臺上字第五一三七號判例意旨參照）。本件扣案之
    六合彩簽單一包為被告等賭博時當場所用之器具，應依刑法
    第二百六十六條第二項規定沒收。（最高法院八十七年度台
    非字第二○七號裁判同此見解）另扣案之傳真機八臺、計算
    機三臺、隨身碟一個、六合彩規則通告單八張、價目表一張
    及六合彩倍數表五張等物，為共犯林姿秀所有而供上開聚眾
    賭博犯罪所用之物，有扣押物品清單在卷可憑，並經共犯林
    姿秀於警詢中坦認在卷，爰就該等物品依照刑法第三十八條
    第一項第二款之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
