【裁判字號】    99,訴,2428
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2693號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：                                              洪股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  慎股
                                    99年度毒偵字第2693號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○里○○路1188號
                        3樓之2
                        居臺中縣太平市○○路忠孝巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國89年5月10日期滿，
    並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    179號為不起訴處分確定。5年內又因施用毒品案件及竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑8月、4月、7月、3月及6月，經定
    應執行有期徒刑8月及4月15日確定，於96年2月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年5月3日16時許，在南投縣草屯鎮○○路之不詳地址
    友人「阿吉」居所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年5
    月5日上午7時30分許，在臺中縣太平市○○路忠孝巷5號為
    警執行搜索查獲，經其同意，在警局接受尿液採驗，結果呈
    毒品嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    又被告為警採其尿液送驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙
    附卷可稽。另有全國施用毒品紀錄表在卷可參。事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告前經法院判處應執行有期徒刑8月及
    4月15日確定，甫於96年2月22日執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽。5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                              檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
