【裁判字號】    99,簡上,233
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度簡上字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求損害賠償事件，聲請返還擔保金，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨詳如訴退擔保金狀所載（如附件）。
二、按上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此
    為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補
    正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第444
    條第1、2項定有明文。此項規定依民事訴訟法第436條之1第
    3項之規定，於簡易程序之上訴程序亦準用之。至新修正民
    事訴訟法第109條之1增訂有關聲請訴訟救助程序中為訴之駁
    回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次
    編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第
    二審程序而不得適用（最高法院89年度第7次民事庭會議決
    議參照）。故當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審
    法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定
    確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法
    院98年度台抗字第373號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人提起上訴，未據繳納上訴裁判費新台幣（下同）
    1,665元，經原法院以裁定命其於5日內補正，聲請人已於民
    國99年8月9日收受該裁定，有送達證書附卷可稽。聲請人雖
    繳納保證金1,000元，並聲請訴訟救助，且陳明如不准訴訟
    救助即以該保證金1,000元作為繳納裁判費之用，惟其訴訟
    救助之聲請既經本院以99年度救字第93號裁定駁回在案，即
    應依聲請人之陳明，以其繳納之保證金1,000元作為裁判費
    ，又其既未依法繳足原審諭知應補正之上訴裁判費1,665元
    ，應認其上訴為不合法，且上訴不合法之情形，已經原第一
    審法院定期間命其補正而未補正，本院毋庸再命補正即得逕
    以裁定駁回之。
四、綜上所述，本件聲請人之上訴既經本院依法裁定駁回，其請
    求退還已繳納不足額之裁判費1,000元，即無理由，應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王銘
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
