【裁判字號】    99,訴,2580
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2569號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月2日執行完畢釋放
    。另因竊盜案件，經本院以97年度簡字第750號判處有期徒
    刑3月確定，於97年9月19日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7月7日上午11時許
    ，在臺中縣沙鹿鎮○○路46之1號「凱麗賓館」301房內，以
    將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7月5日或6日之某時，在臺中縣清水鎮○○
    里○○路84號住處，以將甲基安非他命放在鋁箔紙燒烤，再
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於99年7月7日22時執行擴大臨檢勤務，在凱麗賓館301
    房內當場查獲，並在該房衣櫃內扣得注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)現場測繪圖、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所臨檢紀錄表、臺中縣警
    察局清水分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中縣警察局清
    水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、扣案物品照片
    10張。
  (三)扣案之注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。扣案之注射針筒1支
    為被告所有供本件施用第一級毒品海洛因之器具，業據被告
    陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
