【裁判字號】    99,聲,3757
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3757號
聲 請 人即
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書（99年度訴字第1945號）等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖於短時間內參與3次詐欺犯行
    ，然被告當初加入該詐欺集團為打工賺錢，所賺得之現金僅
    數萬元，因每次行動皆由詐欺集團主動聯絡被告，被告無從
    得知何時會再有所行動，犯案後詐欺集團亦未告知下次行動
    為何時，自難認被告有反覆實施之虞。被告遭羈押迄今已6
    月餘，對甫滿19歲之年輕人應已承受相當程度之教訓，其於
    偵查中亦全力配合調查，針對被訴犯罪事實(一)、(二)、(四)之犯
    行均坦承不諱，亦無串供之虞，且被告為待役役男，無機會
    出境潛逃，亦無其他足資認定有逃匿之情事，為此懇請鈞院
    准允停止羈押，或指定保證金後准允停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告前因犯行使偽造公文書、詐欺、冒充公務員行使職權等
    案件，經本院受命法官訊問後，認被告涉犯刑法第158條第1
    項之僭行公務員職權罪、第216條、第212條之行使偽造特種
    文書罪、第216條、第211條之行使偽造公文書罪及第339條
    第1項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且於短時間內有多次
    犯行，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，於民國
    99年7月7日執行羈押。
  (二)本院認為被告於短短12日內即為多件行使偽造公文書、詐欺
    取財犯行，又被告供稱其係因向詐欺集團成員借貸，無力償
    還，復無正當工作，始加入詐欺集團為詐欺、行使偽造公文
    書等犯行，被告參與之詐欺集團其餘成員均未到案，被告及
    詐欺集團之犯罪手法簡單，卻能牟取暴利，被告如予以釋放
    ，即可能基於同一原因，再次參與該詐欺集團犯案，依其犯
    罪態樣，被告確有反覆實施詐欺犯行之虞，又反覆實施犯罪
    之虞，無從以具保為替代處分。是前揭羈押之事由仍存在，
    非能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
