【裁判字號】    99,中簡,2097
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2097號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院中華民國99年9月3日
第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第
    3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判
    決倘逾期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。再按依刑事
    訴訟法第62條，送達文書準用民事訴訟法第137條第1項：送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人之規定。又郵務
    機構送達訴訟文書實施辦法第7條規定：機關、學校、工廠
    、商場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員工或居
    住人，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構送達
    人得將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接收郵
    件人員，視為民事訴訟法第137條規定之同居人或受僱人(最
    高法院97年度臺抗字第757號判決意旨參照)。
二、查本件上訴人即被告甲○○(下稱被告)因重利案件，經本院
    於民國99年9月3日以99年度中簡字第2097號判決後，已於99
    年9月9日將判決正本1件送達於被告之住所地即臺中市○區
    ○村路○段39之8號6樓，並由被告該址居住地之社區管理委
    員會之管理員代為收受，其上除有管理員簽名外並加蓋管理
    委員會收發章，有送達證書及被告個人基本資料查詢表各1
    份在卷可憑(見本院卷第11頁、12頁)。且被告於本件上訴狀
    亦記載「住臺中市○村路○段39之8號6樓」，有該上訴狀在
    卷可按，是揆諸上開說明意旨，本件上訴期間應自送達日即
    99年9月9日之翌日即同年月10日起算，上訴期間原應於同年
    月19日屆滿，因該日適逢星期日，為休息日，故上訴期間延
    至同年月20日屆滿（被告住所地與本院均在臺中市內，依法
    無須扣除在途期間）。然本件被告遲至99年9月23日始提起
    上訴，有被告所提出之刑事上訴狀及其上所蓋之本院收文章
    可憑，是被告之上訴顯已逾法定上訴期間，其上訴權業已喪
    失。綜上所述，被告上訴不合法律上之程式，且其情形無從
    補正，應以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
