【裁判字號】    99,聲,3796
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲付字第118號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經判處有期徒刑8月15日、4年4月確定後，移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年9月13日以法矯字第0999036047
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年11月23日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
