【裁判字號】    99,易,2860
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易字第2860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9355號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○均為臺中縣大里市○○
    路○段382巷23之2號「德昌國寶富貴區」大樓住戶，甲○○
    並為該大樓管理委員會委員。乙○○因甲○○向其催討管理
    費，因而心生不滿，致生嫌隙，竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國99年3月8日23時40分許，在上開大樓管理室之公眾得以
    共見共聞場所內，以足以貶損他人在社會上所保持之人格及
    聲譽地位之用語，公然以「幹你娘」、「幹你娘雞歪」等語
    辱罵甲○○，足生損害於甲○○之名譽，因認被告涉犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語（至於檢察官起訴被告另
    涉強制罪嫌部分，尚待審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害自由等案件，檢察
    官認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第31
    4條之規定，須告訴乃論。茲據本院調解成立，告訴人撤回
    告訴，有99年度司中調字第2173號調解程序筆錄、99年9月
    17日聲請撤回告訴狀各乙份在卷可參，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
