【裁判字號】    99,婚,220
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第220號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十年六月一日在中國大陸地
      區福建省福州市人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙
      方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住
      所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，
      原告並於九十年七月二十日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記
      手續，然原告辦妥被告來臺手續，並將大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證寄予被告後，被告即音訊全無，嗣原告始
      知被告曾於九十年十二月三日來臺，業於九十四年三月十
      七日返回大陸。被告拒絕與原告共同生活，顯然違背同居
      義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於九十五年二月
      二十一日以九十四年度婚字第九五０號民事判決被告應與
      原告同居，並於九十五年五月十八日確定在案，惟被告迄
      今仍未返家履行同居，而又無不能同居之正當理由，足認
      被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中。是兩造既無實質上之婚姻，
      且感情既已破裂，難以維持婚姻關係，為此依民法第一千
      零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、九十四年度婚字第九五０號民事判
      決暨確定證明書、被告入出國日期證明書（均正本）及結
      婚證、經財團法人海峽交流基金會驗證之公證書、大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各一件為證
      。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十四年度婚字第九五０號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    、結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等件在
    卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺
    灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄
    之規定。
三、原告主張兩造於九十年六月一日在大陸地區結婚，兩造約定
    被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同
    之住所。嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告在臺灣
    戶政機關辦妥結婚登記手續，然原告辦妥被告來臺手續，並
    將大陸地區人民進入臺灣地區旅行證寄予被告後，被告即音
    訊全無，嗣原告始知被告曾於九十年十二月三日來臺，業於
    九十四年三月十七日返回大陸，被告拒絕與原告共同生活，
    經本院於九十五年二月二十一日以九十四年度婚字第九五０
    號民事判決被告應與原告同居，並於九十五年五月十八日確
    定在案，惟被告迄未履行等事實，業據原告提出上開證物為
    證，並經本院依職權調取上開履行同居事件全卷資料核閱無
    訛。且被告確於九十四年三月十七日出境後，迄今未曾入境
    乙情，亦有原告提出之被告入出國日期證明書附卷可參。另
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十五年二月二十一日以九十四年度婚字第九五０號民事判
    決被告應與原告同居，並於九十五年五月十八日確定在案，
    此亦經調閱本院九十八年度婚字第九五０號履行同居事件全
    卷，審核無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見
    被告主觀上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀
    事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
