【裁判字號】    99,訴,2404
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6762
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例及肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑9年及5月確定，上開案件接續執行，於民國86
    年8月26日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間復
    犯妨害自由、竊盜及偽造文書等案件，經法院各判處有期
    徒刑6月、1年10月、4月確定，與上開經撤銷假釋後之殘
    刑3年5月又14日接續執行，於94年6月10日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，於94年11月1日保護管束期滿假釋未經撤
    銷，視為執行完畢。緣甲○○與賴秀琴相識約4年之久，並
    發展為男女朋友關係，其於99年2月24日因對賴秀琴為傷害
    等犯行，遭賴秀琴及其女兒陳沁宜提起告訴，遂心生不滿，
    於99年3月12日凌晨0時許，飲酒後前往賴秀琴位於臺中市○
    區○○路2之138號6樓住處，欲進入屋內，乃持續按壓門鈴
    並以腳踹大門，復向門內之賴秀琴出言恐嚇稱：若不開門將
    對其不利等加害生命、身體安全之言語，雖有致賴秀琴心生
    畏懼，惟賴秀琴因恐甲○○繼續在門外吵鬧將驚擾鄰舍，遂
    立即開門讓甲○○進入屋內。甲○○進屋後乃四處翻箱倒櫃
    ，見賴秀琴放置在床舖抽屜內之現金新臺幣（下同）2萬元
    、衣櫃皮包內之現金5千元、梳妝檯抽屜內之郵局提款卡1枚
    及皮包內之手機1支，竟意圖為自己不法之所有，趁賴秀琴
    不及防備之際，均將之搶走並放置於自己之褲子口袋內，拒
    絕返還予賴秀琴。嗣復接續上開恐嚇犯意，要求賴秀琴與其
    一同外出，否則將對賴秀琴及其家人不利，雖亦致賴秀琴心
    生畏懼，惟賴秀琴為避免甲○○續留其屋內大聲喊叫打擾鄰
    舍，遂同意與甲○○一同外出前往臺中市○區○○街某友人
    住處，並趁機以市內電話聯絡女兒陳沁宜及告知上情；陳沁
    宜接獲賴秀琴之電話後旋即報警，並與警方會合後，於同日
    凌晨1時20分許，在臺中市○區○○路3段258號前，查獲甲
    ○○，並自其身上扣得賴秀琴所有之現金2萬5千元、郵局提
    款卡1枚及手機1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人賴秀琴及證人陳沁宜於警詢、偵查中之指述及證述
      。
（三）被害人賴秀琴出具之贓物認領保管單1紙及現場照片8張。
三、查被告前因違反懲治盜匪條例及肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑9年及5月確定，上開案件接續執行，於86年8
    月26日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間復犯妨
    害自由、竊盜及偽造文書等案件，經法院各判處有期徒刑6
    月、1年10月、4月確定，與上開經撤銷假釋後之殘刑3年5月
    又14日接續執行，於94年6月10日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，於94年11月1日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯有期徒
    刑以上之恐嚇危害安全罪及搶奪罪，皆為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第305條、第325條第1項、第47
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
