【裁判字號】    99,易,3118
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度易字第3118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13198號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告甲○○於民國99年4月7日19時30分許，在
    臺中巿南屯區○○路○段650巷5號之世紀風華社區1樓大廳之
    會客區內，明知乙○○當時身處不特定人得以共見共聞之空
    間，竟以臺語「若不能給人家幹，就搬搬出去」等語辱罵乙
    ○○，貶損乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第309條
    第1項之公然侮辱罪聲請簡易判決處刑，依刑法第314條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年9月16日具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
