【裁判字號】    99,訴,1285
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29060號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國96年7月11日至同年月16日，參加某大學應數
    營隊活動，而認識14歲以上未滿16歲代號0000甲0000 之未成
    年女子（以下簡稱Ａ女，80年8月7日生，年籍資料詳卷，案
    發時15歲）。Ａ女於96年8月5日，因參加隊聚活動，經乙○
    ○邀約於96年8月4日晚上，借宿在乙○○位在臺中縣豐原市
    ○○路○○巷○弄○○號之住處。詎乙○○明知Ａ女係14歲
    以上未滿16歲之未成年女子，竟基於與14歲以上未滿16歲之
    少女為性交之犯意，於96年8月4日晚上，在其上址住處房間
    內，與Ａ女相互親吻、擁抱後，先將其自身衣物褪去，再脫
    掉Ａ女身上之衣物，撫摸Ａ女全身，並以其陰莖插入Ａ女之
    陰道接合，嗣因Ａ女喊痛而停止。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人A女、證人蒲鈺茹於偵訊之證述。
（三）告訴人A女所持用門號0000000xxx自96年7月1日起至同年8
      月31 日止之雙向通聯紀錄及簡訊內容各1份。
（四）本院99年度司中調字第1480號調解程序筆錄1份：被告業
      與告訴人A女之法定代理人達成和解。
三、附記事項：起訴書於被告犯罪事實欄業載明被告乙○○於前
    揭時、地，有以其陰莖插入Ａ女陰道接合之性交既遂行為，
    是起訴書於被告所犯法條欄記載被告所為係犯刑法第277 條
    第3項、第5項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交未遂罪
    嫌，顯係誤載，此並經公訴檢察官更正，附予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第227條第3項、第74條第1項第1款、
    第93條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款、第2款、第4款
    、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第18庭  法  官 郭書豪 
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 陳美虹  
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

附錄法條：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
