【裁判字號】    99,訴,1813
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1813號
原      告  丙○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院
於民國99年9月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國99年3月20日凌晨4時18分許，駕駛車
    牌號碼6L-1355號自小客車，攜帶2袋裝有紅色油漆塑膠袋，
    前往位於台中市西屯區○○○○街82號之丙○○○○，朝該堂
    門前石製龍龜雕刻潑灑油漆，造成石製龍龜雕刻及附近大理
    石地面污損。復於99年4月5日4時5分許，搭乘不詳車號之計
    程車，攜帶裝有紅色油漆塑膠袋，再次前往丙○○○○，朝
    該堂門前石製龍龜雕刻潑灑油漆，造成石製龍龜雕刻及附近
    大理石地面污損。被告所潑灑油漆係油性侵入性，一經潑灑
    ，經過石縫，為石材所吸收即深入石頭細紋內，無法清理或
    修改，非經重新雕刻製作，難有原來之面貌。重製石製龍龜
    碑文一式需新台幣(下同)820,000元、地面鋪設費用需202,5
    00元，共計1,022,500元。爰依侵權行為之法律關係，請求
    被告負損害賠償責任。並聲明：被告應給付原告1,022,500
    元。
二、得心證之理由：
(一)本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。原告主張之上開事實，業據原告提
    出報價單為證，並有臺灣臺中地方法院檢察署99年度核交字
    第617號、99年度偵字第9971號、本院99年度易字第1889號
    、99年度簡字第467號毀棄損壞案件之刑事卷證可稽，且被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規
    定，亦視同自認該事實，自堪信原告之主張為真正。被告既
    故意毀棄損壞原告上開財產，自係以背於善良風俗之方法加
    損害於原告。從而，原告依民法第184條第1項之規定，請求
    被告賠償損害，請求被告給付1,022,500元，洵屬正當，應
    予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
