【裁判字號】    99,聲,3657
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1361號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第
2716號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，共二罪，累犯，均更定其刑為有期徒刑
玖月；又施用第二級毒品，共二罪，累犯，均更定其刑為有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑貳年參月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例、偽造
    文書、偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第13
    18、1889號分別判處有期徒刑八月、六月、一年四月、三年
    確定，並定應執行之刑為有期徒刑五年，由臺灣板橋地方法
    院檢察署以91年度執更字第1593號執行；另因竊盜、毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度易字第715、1121號分別
    判處有期徒刑二年六月、十月，並定應執行之刑為有期徒刑
    二年十月，由臺灣臺中地方法院檢察署以91年度執更字第29
    95號執行。上述二案自91年4月21日起分別執行，合併計算
    刑期，於96年5月24日假釋，原保護管束期滿日期為98年9月
    21日。嗣受刑人甲○○於98年7月22日再犯毒品危害防制條
    例之罪，經本院以98年度訴字第2941號判處有期徒刑一年二
    月，上訴臺灣高等法院臺中分院後，於98年12月3日駁回上
    訴，同年月29日確定，本件因假釋中犯罪，受有期徒刑之宣
    告，遂依刑法第78條規定撤銷假釋，應執行殘刑二年三月二
    十八日，由臺灣臺中地方法院檢察署分案99年度執更字第18
    80號執行，惟假釋殘刑中臺灣板橋地方法院檢察署91年度執
    更字第1593號應減刑而尚未減刑，經臺灣板橋地方法院檢察
    署聲請臺灣高等法院，就該院90年度上訴字第1318、1889號
    所判處數罪減刑，另定應執行之刑為有期徒刑三年九月，由
    臺灣臺中地方法院檢察署以99年執助字第1424號代為換發指
    揮書，經臺灣宜蘭監獄重新核算假釋期間後，該受刑人之假
    釋期間應於97年6月22日期滿，有臺灣宜蘭監獄99年8月2日
    宜監教字第0991100603號函可稽，是該受刑人於98年7月22
    日再犯毒品危害防制條例之罪，已非假釋中因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，其前撤銷假釋自始不當，經臺灣宜蘭
    監獄99年7月20日宜監教字第0991100556號函註銷，併有法
    務部98年10月27日法矯字第0980903061號函佐憑。綜上所述
    ，受刑人甲○○於99年2月7日及同年3月20日再犯毒品危害
    防制條例之罪，經本院以99年度訴字第1361號判處有期徒刑
    八月、八月、六月、六月，並定應執行之刑為有期徒刑二年
    ，於判決時以該受刑人於假釋中再犯有期徒刑以上之刑之罪
    ，未以累犯論處，固屬正當，惟嗣後因減刑而致其前案假釋
    期滿日變更為97年6月22日，核其再犯情形與累犯要件相符
    ，且於裁判確定後始發覺，自應依刑事訴訟法第477條聲請
    更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第47
    條第1項、第48條前段分別定有明文。
二、本院經核卷附各有關書類、函件及受刑人甲○○前案紀錄表
    ，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第48條、第47條第1項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
