【裁判字號】    99,婚,646
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第646號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年九月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國九十七年八月
    二十九日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原
    告共同生活，且以原告之住所為共同住所，之後被告至臺灣
    地區與原告共同生活。詎被告於九十八年十月二十九日無故
    離家，不知去向，棄原告於不顧，顯然違背同居義務。爰依
    民法第一千零一條之規定，請求被告履行同居義務等語，並
    聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。復按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張被告為大陸地區人士，其與被告在九十七年
    八月二十九日結婚，兩造婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    其提出戶籍謄本、結婚證明書附卷可參，自堪信為真實。揆
    之前揭說明，本件婚姻效力（履行同居）之準據法，自應適
    用臺灣地區法律。(二)原告復主張：被告婚後雖曾至臺灣地區
    與原告共同生活，然於九十八年十月二十九日無故離家後，
    即拒絕再返家與原告共同生活之事實。被告經合法通知並未
    到庭爭執，復未提出書狀作何聲明及陳述。原告主張之上開
    事實，業據提出入出國日期證明書、內政部入出國及移民署
    臺中縣服務站書函暨所附被告進入臺灣地區旅行證申請書為
    證，自堪信原告之主張為真實。(三)被告不履行同居之義務，
    復查無任何證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告
    依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理由
    ，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
