【裁判字號】    98,再易,12
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第12號
抗  告  人
即再審原告    張瑋琪
              張金波
              張馬橘英
共同代理人  張雲凱
抗告人與相對人陳惠敏間因98年度再易字第12號再審之訴事件，
抗告人對於民國99年9月15日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  王銘
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
