【裁判字號】    99,中交簡,1920
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3327號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「乙○○曾於民國93年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中交簡字第86
    1號判處拘役50日確定，於93年8月18日易科罰金執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3327號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路337號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年9月4日中午12時30分許起，至同日15時許
    止，在臺中縣大安鄉之不詳小吃店內，飲用啤酒後，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢之同日15時30
    分許，駕駛車牌號碼1838-TY 號自用小客車上路，由清水交
    流道匯入國道四號高速公路往臺中縣大里市方向行駛。嗣於
    99年9月4日16時29分許，行經臺中縣大肚鄉國道三號高速公
    路188 公里南向處，因車輛故障停在車道上，為警稽查時發
    現身上酒氣甚濃，施以酒測，測得其呼氣中酒精濃度為0.87
    MG/L，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時自白不諱，
    並有被告之酒精測試值1 紙在卷可按。參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。
    被告經警測得其呼氣中酒精濃度已達0.87MG/L，並有刑法第
    185條之3案件酒測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測試紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 份附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不安全駕駛之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月     11   日
                              書  記  官  高  淑  敏
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
