【裁判字號】    99,中簡,2658
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書
     犯罪事實欄一第1行所載「甲○○曾於民國96年間」、第6
     至第7行所載「以新台幣（下同）3000元至4000元不等之價
     格」、第13至第14行所載「總計拒不繳納之電信費（含違
     約金）金額為1萬7989元」，應分別更正為「甲○○於民國
     95年間」、「以新台幣（下同）3000元至4000元之價格」
     、「合計獲得免付通話費之不法利益1萬889元（不含違約
     金7100元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
     書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第349條第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備者，處五年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
