【裁判字號】    99,訴,1335
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更定管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1335號
原      告  林有全即祭祀公業林程管理人
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求更定管理者事件，於民國99年9月14日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中縣神岡鄉○○段第四九四地號、同段第四九四
之一地號、同段第五五四地號及台中縣神岡鄉○○段第七三地號
等四筆土地之土地登記簿謄本更定管理者為原告。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張坐落台中縣神岡鄉○○段第494、494之1、554
    地號及台中縣神岡鄉○○段第73地號等4筆土地(下稱系爭土
    地)為祭祀公業林程所有，而祭祀公業林程已於民國(下同)
    90年6月17日(原告起訴狀誤繕為91年間)改選原告為管理人
    ，並經台中縣政府核備在案。又被告曾訴請確認原告與祭祀
    公業林程間之管理權不存在，迭經鈞院96年度訴字第677號
    及臺灣高等法院臺中分院97年度上字第375號等民事判決認
    定被告敗訴，復由最高法院以98年度台上字第846號民事判
    決駁回被告之上訴而確定。詎被告猶一再拒絕變更系爭土地
    之管理者登記，為此提起本訴等情。並聲明：如主文所示。
    被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出系爭土地之土地登記謄本4
    件、台中縣神岡鄉公所90年6月29日90神鄉民字第10224號函
    1件、本院96年度訴字第677號民事判決1件、臺灣高等法院
    臺中分院97年度上字第375號民事判決1件及最高法院98年度
    台上字第846號民事判決1件等影本各在卷為憑，核屬相符，
    而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定，視為自認，是原告之主張自堪信為真實。
四、按祭祀公業管理人之選任契約，性質上係屬於類似委任之一
    種無名契約，以派下與管理之信賴關係為其基礎(參見最高
    法院71年度台上字第2770號判決意旨)。本件祭祀公業林程
    既已於90年6月17日改選原告為新管理人，並經台中縣神岡
    鄉公所同意備查在案，而原告提出前開民事判決亦認定祭祀
    公業林程當時之派下員大會改選管理人決議，及94年8月27
    日派下員大會決議由原告續任管理人等，並無不符合規約之
    處，原告已合法取得祭祀公業林程管理人身分甚明，據此可
    知祭祀公業林程之管理人自90年6月17日起即由原告合法取
    得，然系爭土地之土地登記謄本記載管理者仍為被告，即與
    事實不符，故原告依據祭祀公業林程派下員大會之選任，請
    求被告將系爭土地之土地登記簿謄本更定管理者為原告，洵
    屬正當，應予准許。
五、至被告固於本件言詞辯論終結後始具狀稱本件應重開派下員
    大會，由派下員3分之2同意由原告承受公業管理人，原告之
    請求與被告無關，被告亦無義務代為移轉云云，本院認為被
    告上開抗辯係在本件言詞辯論終結後始提出，未經提示予原
    告命為充分之辯論，自不得據為本件裁判之基礎，且被告上
    開抗辯，亦與本院所為之判斷不生影響，本件訴訟尚無再開
    辯論之必要，附此敘明。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費新台幣17335元，而本院復為
    被告全部敗訴之判決，爰諭知全部訴訟費用由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
