【裁判字號】    99,司促,36916
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36916號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項前段定
    有明文。次按對於破產人之債權，在破產宣告前成立者，為
    破產債權，但有別除權者，不在此限。破產債權人依調協或
    破產程序已受清償者，其債權未能受清償之部分，請求權視
    為消滅。破產法第98條、第149條前段分別定有明文。
二、查債權人聲請對債務人核發支付命令，惟債務人前已聲請破
    產宣告，並經本院於84年度中破字第 4號裁定宣告破產在案
    。本件債權人對於債務人之債權成立於破產宣告前，是本件
    債權為破產債權，且債權人對於債務人之財產並無質權、抵
    押權或留置權，又該破產債權業經破產程序獲部分受償，是
    依上開說明，聲請人對相對人未能受償之破產債權部分，請
    求權視為消滅，故本件聲請，即屬欠缺權利保護要件，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
