【裁判字號】    99,聲,3778
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3778號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定義務
辯 護 人    楊俊樂律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴
    字第982號），前經本院於民國99年4月13日訊問後，認被告
    訊後已坦承犯行，足認其涉嫌重大，所犯販賣第一級、第二
    級毒品部分係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且係經強制
    拘提始到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難續行審判、執行
    ，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執行，嗣再於同年7
    月13日、9月3日先後裁定延長羈押二月。
二、聲請意旨略稱：其已就全部犯行坦承不諱，並拒絕同案被告
    魏育豊要求作偽證之請託，惟因本件審理過程冗長，希望能
    在判決確定前，有機會返家安頓家務，照料家父、安頓未婚
    妻，爰請准予具保停止羈押等語。
三、茲查：被告於本院接押訊問、準備程序及審理時，已坦承犯
    行，核與相關共犯、證人等所述相合，並有相關卷證資料可
    稽，足認其涉嫌重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，復係經強制拘提始到案，有逃亡之虞，且本案被告涉
    犯販毒次數高達八十餘次，雖被告已坦承犯行，然本案已到
    庭之證人等之證述，卻與被告所供有差異，乃被告之自白真
    實性，即有待調查確認之必要（尚有證人張送明、鄧錦池未
    到庭），乃被告如非予羈押，顯難續行審判之程序，亦即被
    告上開羈押之原因，仍繼續存在，無從因具保而使之消滅，
    尚有繼續執行羈押之必要，再被告所陳述之停止羈押理由，
    又非法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許
    ，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第18庭    審判長法  官 郭書豪
                                      法  官 胡芷瑜
                                      法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
