【裁判字號】    99,聲,235
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第235號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因返還借款強制執行事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於得為強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又依該條項規定是否
    有停止強制執行之必要情形，自應由法院依自由意思認定之
    。
二、本件聲請人聲請停止執行，無非係以坐落台中縣豐原市○○
    路197、197之1號房屋(下稱系爭房屋)為聲請人所有，相對
    人已對聲請人之財產即系爭房屋聲請強制執行，業經本院民
    事執行處以民國(下同)97年度執字第33017號強制執行事件
    受理，而第3人陳慧敏已對該事件提起第三人異議之訴，經
    鈞院以99年度訴字第2010號受理在案，聲請人復就前開第3
    人異議之訴事件聲請參加訴訟，故上開強制執行事件如不停
    止執行，日後恐有甚難回復原狀之損害，遂聲請裁定停止本
    院97年度執字第33017號強制執行事件之強制執行程序云云
    ，惟本院依職權以聲請人姓名查詢在本院之訴訟案件繫屬情
    形，並未發現有何以聲請人為原告之「第三人異議之訴」訴
    訟事件繫屬在本院，而聲請人所謂第3人陳慧敏提起第三人
    異議之訴即本院99年度訴字第2010號事件，經本院依職權調
    閱該事件之訴訟卷宗後，發現該事件之原告陳慧敏係主張系
    爭房屋為其所有，此與聲請人主張系爭房屋為其所有迥異，
    亦即聲請人與第3人陳慧敏係各自主張對系爭房屋之所有權
    ，聲請人自應另行具狀提起第三人異議之訴，始為適法。詎
    聲請人以其欲參加第3人陳慧敏提起之第三人異議之訴為由
    ，而未另行對相對人提起第三人異議之訴，逕自聲請停止上
    開返還借款強制執行事件之執行，即與首揭法條規定得聲請
    停止強制執行之要件不合，故聲請人此部分聲請無從准許，
    應予駁回。
三、爰依強制執行法第18條第2項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀(須附繕本)
，並繳納新臺幣壹仟元之抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
