【裁判字號】    99,交易,533
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交易字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國九十九年八月十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告住所「住臺中縣霧峰
鄉錦榮村新開村36巷38之2號」之記載，應予更正為「住臺中縣
霧峰鄉○○村○○街36巷38-2號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告住所「住臺
    中縣霧峰鄉錦榮村新開村36巷38之2號」之記載，依卷附起
    訴書、個人基本資料查詢結果之記載，足認顯係「住臺中縣
    霧峰鄉○○村○○街36巷38-2號」之誤載，且不影響於全案
    情節與判決本旨，爰更正為「住臺中縣霧峰鄉○○村○○街
    36巷38-2號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
