【裁判字號】    99,易,2763
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14237
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因失業而生活困頓，急欲找尋工作，見報紙刊登應徵
    網路拍賣工作，遂撥打電話與對方聯絡，因對方要求工作前
    需先交付金融機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印鑑章
    ，甲○○為順利取得該份工作，在可預見其將自己之金融帳
    戶交付予該名不詳姓名年籍自稱「丁健峰」之成年男子使用
    ，足供該成年男子向他人詐騙財物，供匯款之用，而其發生
    並不違背其本意之認識下，竟不顧他人所可能遭受財產上損
    失之危險，容任該成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成
    年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於民國98年12月24日前
    某日，在不詳地點，將其先前所申請開設之國泰世華商業銀
    行中港分行帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）及印鑑章交付予該成年男子，而以此方式幫助該成
    年男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即與數名姓名年籍
    不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於98年12月24
    日20時11分許，假冒為網路拍賣及郵局客服人員撥打電話予
    丁健峰，向其佯稱其網路拍賣帳號登記錯誤，造成分期付款
    情形，必須至自動櫃員機操作修正，丁健峰不疑有它，因而
    陷於錯誤，旋於同日21時許，至新竹市國立清華大學內設置
    之兆豐國際商業銀行自動櫃員機依渠等指示操作，致其帳戶
    之新臺幣（下同）2,9989元轉匯至甲○○之上開銀行帳戶內
    ；嗣丁健峰發覺帳戶內款項已遭匯出，始知悉受騙，乃報警
    處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丁健峰於警詢中之指述。
（三）被害人丁健峰匯款2,9989元至被告上開銀行帳戶內之兆豐
      國際商業銀行自動櫃員機跨行轉帳交易明細表影本1紙。
（四）國泰世華商業銀行中港分行99年7月26日國世中港字第099
      0000195號函檢附被告甲○○於97年8月7日掛失補發存摺
      及開戶資料、歷史交易明細表。
三、查該不詳姓名年籍自稱「丁健峰」之成年男子，與數名姓名
    年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上
    開方式為詐術行為，使被害人丁健峰陷於錯誤，而依渠等指
    示匯款，是渠等所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告將其上開金融機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    及印鑑章等物交付予該自稱「丁健峰」之成年男子供詐騙財
    物使用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且其所
    為提供前開銀行帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意
    思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30 條第1項
    前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
