【裁判字號】    99,訴,1349
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1349號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  丙○○
被      告  耶魯國際有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬陸仟捌佰元，及其中(1)新台
幣貳拾玖萬柒仟參佰陸拾元自民國九十七年六月十六日起(2)新台
幣參拾貳萬壹仟參佰元自民國九十七年六月二十六日起(3)新台幣
參拾柒萬壹仟柒佰元自民國九十七年七月三日起(4)新台幣參拾柒
萬零肆佰肆拾元自民國九十七年七月十日起(5)新台幣參拾柒萬零
肆佰肆拾元自民國九十七年七月二十二日起(6)新台幣參拾捌萬伍
仟伍佰陸拾元自民國九十七年七月三十日起，均至清償日止按年
息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告起訴主張：被告先後於民國（下同）(1)97年6月15日簽
    發面額新台幣（下同）297,360元(2)於97年6月26日簽發面額
    321,300元(3)於97年7月3日簽發、面額371,700元(4)於97年7
    月10日簽發面額370,440元(5)於97年7月20日簽發、面額370,
    440元(6)於97年7月30日簽發面額385,560元之支票共6紙，上
    開支票並均經指定訴外人牛頓創意股份有限公司（下簡稱牛
    頓公司）為受款人而交付牛頓公司，經牛頓公司在上開支票
    背書後將上開支票之票據債權讓與原告，詎於票載發票日向
    付款銀行合作金庫進化分行提示請求付款竟均遭存款不足退
    票，有退票理由單為憑，而原告受讓上開支票之票據債權後
    ，業依法對被告為債權讓與通知，並已獲本院裁定准予公示
    送達確定在案，業已發生原告將債讓與事實通知被告之效力
    ，爰依債權讓與、票據之法律關係訴請被告給付票款等語。
    並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，業據提出支票暨退票理
    由單、本院99年度司聲字第292號裁定暨裁定確定證明書資
    為佐證，核與原告所述各節相符，原告主張之前開事實，自
    堪信為真正。從而，原告依債權讓與及票據之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
伍、茲確定本件訴訟費用額為21,988元（即第一審裁判費），應
    由敗訴之被告負擔。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
