【裁判字號】    99,訴,1757
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張右人律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於九十九年九月十六
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「二甲○○犯如附表三編號
1.、2.所示之罪，各處如附表二編號1.、2.刑度欄所示之刑、沒
收銷燬及沒收。主刑部分應執行有期徒刑伍年。」之記載應更正
為「二甲○○犯如附表三編號1.、2.所示之罪，各處如附表三編
號1.、2.刑度欄所示之刑、沒收銷燬及沒收。主刑部分應執行有
期徒刑伍年。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有關被告甲○○所處刑
    度之部分，有如本裁定主文所示之明顯錯誤。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                        法  官  江奇峰
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
