【裁判字號】    99,交易,475
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一一四七八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十九年二月六日上午八時許
    ，騎乘其所有之車牌號碼ＹＪＸ－三八二號普通重型機車，
    沿臺中市○○路○段由甘州五街往漢口路方向直行，於同日
    上午八時四十八分許，行經該路段五九號前時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意超車時應與前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼Ｑ
    Ｈ九－九二０號普通輕型機車（車主為程周娥），亦沿臺中
    市○○路○段由甘州五街往漢口路方向在甲○○前方行駛，
    因甲○○未與乙○○之機車左側保持半公尺以上之間隔即貿
    然超車，致其斜背之背包帶勾住乙○○之機車左側後照鏡，
    乙○○因此人車倒地，受有頸部（起訴書誤為頭部）及臀部
    挫傷、左下肢擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告達成調解，並於九十九年九月十六日具狀撤回
    其告訴，有本院調解庭調解結果報告書及聲請撤回告訴狀各
    一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
