【裁判字號】    99,易,2745
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六四五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○於民國九十九年六
    月三日上午十時三十分許，在臺中縣大里市樹王溪旁，因二
    人就現場水利地種植作物問題起爭執，雙方竟各自基於傷害
    之犯意，被告甲○○遂徒手毆打並以腳踢被告乙○○，致被
    告乙○○受有左側上臂、手及鼠蹊部挫傷；而被告乙○○另
    以樹枝毆打被告甲○○，並與被告甲○○互相推擠，致被告
    甲○○受有右肩部挫傷及右拇指進端指節挫傷等傷害，因認
    被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人即被
    告二人於本件言詞辯論終結前即九十九年九月二十七日當庭
    相互撤回告訴，有該次準備程序筆錄在卷可稽，爰依前揭刑
    事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零三條第三款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
