【裁判字號】    99,法,41
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人基督教全備福音中部教會
聲請人聲請變更財團法人基督教全備福音中部教會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人基督教全備福音中部教會捐助暨組織章程准予變更如附
件修正對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教全備福音中部教會
    董事長，該財團法人經報奉臺中市政府於91年6月10日許可
    設立有案，並聲請鈞院登記處於97年10月2日核准發給法人
    登記證書（登記簿第25冊、第6頁第1068號）。因捐助暨組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第三屆第九次董事會決議
    ，變更如附件修正對照表所示，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第21項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
