【裁判字號】    99,重訴,280
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第280號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年9月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰零柒萬肆仟柒佰壹拾元，及自民
國九十八年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點
六計算之利息，暨自民國九十八年二月二十八日起至清償日止按
上開利率百分之二十計算之違約金，及已核算未受償之利息參佰
貳拾玖萬肆仟陸佰貳拾柒元、違約金陸拾捌萬玖仟貳佰陸拾壹元
。
訴訟費用新台幣陸萬壹仟壹佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告原名彰化市第二信用合作社，後經第七商業銀行股份
      有限公司受讓全部營業及資產，嗣第七商業銀行股份有限
      公司再與國泰世華聯合商業銀行股份有限公司合併暨更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司，有財政部87年6月17
      日台財融第87730042號函、行政院金融監督管理委員會95
      年10月26日金管銀(六)字第09500444420號函在卷可稽，合
      先敘明。
貳、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告乙○為連帶保證人，先
    後於民國（下同）(一)86年3月31日向原告借款新台幣（下同
    ）450萬元，約定借款期間自86年3月31日起至89年3月31日
    止，按月依約定年率9.6計付利息，利率並隨原告基本款利
    率調整而機動調整。(二)於87年11月5日向原告借款300萬元，
    約定借款期間自87年11月5日起至90年11月5日止，利息則按
    原告基本放款利率加碼年息0.375%按月計付，並隨原告基本
    放款利率調整而機動調整。兩造就上開二筆借款分別簽立有
    借據，並均約定自借款後被告應按月付息，逾期付息或到期
    未履行債務時，自逾期之日起六個月以內按上開利率10%、
    逾期超過六個月以上部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告屆期未依約清償，經原告聲請拍賣擔保系爭借款之抵押物
    後，尚有本金6,074,710元，及自98年2月28日起至清償日上
    依年利率9.6%計算之利息、暨自98年2月28日至清償日止按
    上開利率20%計算之違約金，及已核算未受償之利息3,294,
    627元、違約金689,261元未獲清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶負清償責任等語。並聲明:如
    主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，已據提出借據、臺灣彰
    化地方法院民事執行處97年度執壬字第21541號強制執行金
    額計算書分配表、放款帳務副檔資料--利率變動、臺灣彰化
    地方法院94年度執壬字第13150號債權憑證等資為佐證，核
    與原告所述各節相符，原告之前開主張，可堪信為真正。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，於法有據，
    應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
