【裁判字號】    99,中簡,2702
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3234號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 列之「歸
    還乙○○時，為員警當場查獲」補充更正為「歸還乙○○時
    ，在有偵查權限機關發覺犯罪前，主動向據報到場處理且尚
    不知犯罪嫌疑人之員警陳鴻雄自首並接受裁判」，及證據部
    分補充「本院電話紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（詳附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於犯罪未被發覺前，即主動將所竊物品拿至原處歸還被
    害人乙○○，並向不知犯罪嫌疑人之到場處理員警陳鴻雄坦
    承竊盜犯行，自首接受裁判等情，有本院電話紀錄1 份在卷
    可憑（見本院卷第6 頁），堪認符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。再被告於民國94年間因竊盜案
    件，經本院以94年度中簡字第29 28 號判決判處有期徒刑3
    月，於95年1 月6 日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告有上開竊盜前科，仍不知改過向上，以正
    當方式取得財物，而貪圖私慾，率爾竊取他人財物，誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，並在犯罪被發覺前即主動將所竊
    物品拿至原處歸還被害人，此有贓物認領保管單1 紙附卷足
    憑，嗣並自首犯行，顯見被告確有悔意，復斟酌其所竊物品
    價值僅不高，約值新臺幣315 元，暨其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
