【裁判字號】    99,訴,2174
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2174號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月18
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已分別於99年8月24日
    、99年8月23日送達及99年8月25日寄存送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
