【裁判字號】    99,中簡,2645
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3006號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸小包含袋
總重貳點玖肆陸伍公克（合計驗餘淨重壹點陸玖壹玖公克、合計
空包裝重壹點貳伍肆陸公克）沒收銷燬之、玻璃球吸食器壹個沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）中關於扣案之第二級毒品甲基安非他命之記載
    應更正補充為「扣案之甲基安非他命6小包（原合計含袋重
    2.95公克，嗣因鑑驗滅失合計0.0035公克；鑑驗後，合計驗
    餘淨重2.9465公克、合計空包裝重1.2546公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之第二一級毒品，應依同
    條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之（包裝袋
    因均已沾染第二級毒品甲基安非他命，無可析離，自應均
    視為第二級毒品甲基安非他命，併予沒收銷燬之；另因鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0035公克，因已滅失，爰
    不併予宣告沒收銷燬之）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告前已有施用毒品前科，今再為施用，法治觀念之
    淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，並兼衡其犯罪之手段及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
