【裁判字號】    99,撤緩,151
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（98年度中簡字第3383號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2773號、99年度執他字第11
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯攜械竊取他人車牌用以
    懸掛於己逾檢註銷之車號二Ｋ─四七九三號自小客車之加重
    竊盜案件，經本院於民國九十八年十月二十七日以九十八年
    度中簡字第三三八三號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，
    於九十八年十一月二十三日確定。茲受刑人於緩刑期前即九
    十八年十月間某日起至緩刑期內之九十九年三月二十八日止
    ，復因故意犯偽造車號二Ｋ─四七九三號車牌懸掛於其己上
    開同一車輛使用之行使偽造特種文書案件，經臺灣苗栗地方
    法院於九十九年七月二十七日以九十九年度苗簡字第五五八
    號判決判處有期徒刑二月確定，受刑人所為已合於刑法第七
    十五條之一第一項第一款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊
    法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於
    前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定，中華民國刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本
    件即應適用上開刑法第七十五條及第七十五條之一為緩刑之
    撤銷，合先敘明。另按就緩刑期前故意犯他罪時之情形，如
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ，依刑法第七十五條第一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣
    告，法院無裁量空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依刑法第七十五條之一第
    一項第一款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被
    告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人
    上述兩案判決正本，認受刑人確係於緩刑期前故意犯罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，惟是否足認前開緩刑
    之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相
    關情況決定之。
三、經查，受刑人甲○○所犯前開二案件之犯罪型態分別係竊取
    車牌後懸掛竊得之車牌或懸掛自行偽造之車牌於其己上開同
    一車輛上使用之相類案件，而臺灣苗栗地方法院九十九年度
    苗簡字第五五八號案件乃係於上開所犯加重竊盜案件遭起訴
    而尚未判決前及判決確定後接續為之，足見受刑人為上開加
    重竊盜之犯行後，因法治觀念薄弱，顯不知悔悟復再為上開
    行使偽造特種文書之犯行，未及為原判決所審酌，是以，原
    所宣告之緩刑自足認有難以收預期效果，而有執行刑罰必要
    之情況。本院審酌前開各情，且核受刑人上述兩案判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表，因認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第七十五條
    之一第一項第一款及刑法施行法第六條之一之規定相符，是
    撤銷其上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
