【裁判字號】    99,聲,3763
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度執聲字第2779號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表一所示之保育類野生動物，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反野生動物保育法案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年偵字第5698號為
    緩起訴處分，於民國98年5月22日確定，並於99年5月21日緩
    起訴期滿未經撤銷。而扣案之如附表一、二所示保育類野生
    動物（詳臺中縣警察局和平分局98年2月11日中縣和警偵字
    第0980020302號刑案偵查卷內扣押物品目錄表），係被告供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，且為其所有等情，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按犯野生動物
    保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，查獲
    之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法第52條第1項
    前段亦定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○違反野生動物保育法一案，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官認被告於96年間某日，在臺中縣豐原市○
      ○○路538號頂樓，以設置鳥箱並以箱內之鏡子、飲水引
      誘獵物之方式，獵捕屬於珍貴稀有保育類野生動物之黃山
      雀1隻，及屬於應予保育之野生動物黃腹琉璃2隻、青背山
      雀2隻，並飼養在上址之頂樓鳥網中，因認其係違反野生
      動物保育法第18條第1項前段之規定，應依同法第41條第
      1項第1款、第2款規定論處，而以98年度偵字第5698號為
      緩起訴處分，於98年5月22日確定，並於99年5月21日緩起
      訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處
      分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
      可稽。
（二）扣案之如附表一所示野生動物，其中黃山雀1隻屬於珍貴
      稀有保育類野生動物，及其餘黃腹琉璃2隻、青背山雀2隻
      均屬應予保育之野生動物等情，有臺中縣政府農業處自然
      保育科鑑定書及行政院農業委員會於97年7月2日以農林務
      字第0971700777號公告保育類野生動物名錄各1份在卷可
      稽，且如附表一所示保育類野生動物告係被告因犯野生動
      物保育法第41條之罪所得之物，業據被告供述屬實，應依
      野生動物保育法第52條第1項前段規定宣告沒收。
（三）扣案之如附表二所示之動物，其中臺灣黃眉2隻屬於珍貴
      稀有保育類野生動物，及其餘則均屬應予保育之野生動物
      等情，固有上開鑑定書及保育類野生動物名錄在卷可稽，
      然前開緩起訴處分認定被告因犯野生動物保育法第41條之
      罪所得之物僅有如附表一所示保育類野生動物，則扣案之
      如附表二所示之動物，雖亦為被告持有，然乏其他積極證
      據足資證明係被告因犯野生動物保育法第52條第1項前段
      所列各罪所得之物，則此部分聲請單獨宣告沒收，尚乏其
      據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1、野生動物保育法第
    52條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附表一：
┌──┬─────────┬──┐
│編號│應宣告沒收之保育類│數量│
│    │野生動物          │    │
├──┼─────────┼──┤
│ 一 │黃山雀            │壹隻│
├──┼─────────┼──┤
│ 二 │青背山雀          │貳隻│
├──┼─────────┼──┤
│ 三 │黃腹琉璃          │貳隻│
└──┴─────────┴──┘
附表二：
┌──┬─────────┬──┐
│編號│其餘扣案之動物    │數量│
├──┼─────────┼──┤
│ 一 │白尾鴝            │貳隻│
├──┼─────────┼──┤
│ 二 │鉛色水鶇          │貳隻│
├──┼─────────┼──┤
│ 三 │臺灣黃眉          │貳隻│
├──┼─────────┼──┤
│ 四 │深山竹雞          │壹隻│
└──┴─────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
