【裁判字號】    99,易,2707
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3972號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因失業急欲找尋工作，遂撥打報紙刊登之求職廣告欄
    上刊載之電話應徵水果行搬運工，經與對方聯絡後，因對方
    要求需先提出履歷表、銀行帳戶、提款卡（含密碼）及機車
    駕照影本，甲○○為順利求職，在可預見其將自己之金融帳
    戶交付予該不詳姓名年籍之成年男子使用，足供該成年男子
    向他人詐騙財物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之
    認識下，竟不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該
    成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年男子詐欺取財之
    不確定故意之犯意，於民國98年12月2日某時許，在臺中市
    臺中火車站附近之統一超商前，將其先前所申請開設之彰化
    商業銀行南臺中分行帳號0000000000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，提供交付予該不詳姓名年籍之成年
    男子使用，而以此方式幫助該成年男子詐騙他人財物。嗣該
    成年男子取得上開帳戶後，即與數名姓名年籍不詳之成年人
    ，共同意圖為自己不法之所有，於98年12月3日某時許，撥
    打電話向廖建智之友人黃宗保，向黃宗保佯稱其於網路購物
    時多出1筆購物單，需持提款卡至自動櫃員機操作始能消除
    該筆購物單云云，致黃宗保不疑有它，乃陷於錯誤，旋向廖
    建智借用廖建智之郵局提款卡，嗣由廖建智依該詐騙集團成
    年成員之指示，於98年12月3日晚間8時35分許，前往雲林縣
    北斗鎮彰化商業銀行設置之自動櫃員機前，提領新臺幣8萬9
    千元，轉存入甲○○之上開銀行帳戶內；嗣廖建智於轉存成
    功後，始發覺遭受詐騙，乃報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人廖建智於警詢中之指述。
（三）被害人廖建智存款現金8萬9千元至被告上開銀行帳戶內之
      彰化銀行現金存款交易明細表影本1紙。
（四）被告甲○○上開彰化商業銀行南臺中分行帳號0000000000
      000000000號帳戶之個人戶顧客資料卡、存摺存款帳號資
      料及交易明細查詢各乙份。
三、查該收取被告上開銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物之
    不詳姓名年籍之成年男子，與數名姓名年籍不詳之成年人，
    共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術行為，
    使被害人廖建智陷於錯誤，而依渠等指示匯款，是渠等所為
    ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開金
    融機構帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予該不詳姓名年
    籍之成年男子供詐騙財物使用，顯係基於幫助該成年男子詐
    欺取財之犯意，且其所為提供前開銀行帳戶之行為屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以
    幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30 條第1項
    前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
