【裁判字號】    99,易,2659
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1573
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之手電筒貳支、起子支、工具刀組貳組
及農用剪刀壹支，均沒收。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手電筒貳支、起
子支、工具刀組貳組及農用剪刀壹支，均沒收。又攜帶兇器竊
盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之手電筒貳支、起子支、工具刀組貳組及農用剪刀壹支，
均沒收。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之手電筒貳支、起子支、工具刀組貳組及農用剪
刀壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有數次竊盜前科（最近1次竊盜犯行係經法院判處
    拘役50日，不構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，攜帶其所有之手電筒2支及客觀上足以對人之生
    命、身體造成威脅、足供作兇器使用之起子3支、工具刀2組
    、農用剪刀1支，分別為下列犯行：（一）於民國99年3月底
    某日凌晨，在臺中縣東勢鎮○○街西新巷78之3號前，見該
    處停放乙○○所有之車牌號碼LY─2222號自小客車車門未鎖
    之際，打開車門後進入車內，竊取該車內乙○○所有之長壽
    香菸8包及現金硬幣約新臺幣（下同）200元得手。（二）於
    99 年4月6日3時許，在上開地點，以同一手法，竊取該車內
    乙○○所有之手電筒1支及現金硬幣約30元得手。（三）於
    99年4月12日2時許，在上開地點，以同一手法，竊取該車內
    乙○○所有之長壽香菸1包，得手後正欲離開現場之際，適
    為乙○○發現遭竊而報警當場查獲上情，並扣得甲○○所有
    供犯各次竊盜犯行所用之手電筒2支、起子3支、工具刀組2
    組及農用剪刀1支。
二、證據名稱：
（一）被告於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單1份、現場照片4張。
（四）扣案之手電筒2支、起子3支、工具刀組2組及農用剪刀1支
      。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查被告竊盜所用之起子3支、工具刀組2組及農用剪刀1支。
    係屬金屬製品，質地堅硬，在客觀上足以對人之生命、身體
    構成威脅，自屬兇器之一種。是核被告所為，均係犯刑法
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上揭3次加重
    竊盜之犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，素行非佳，其犯罪之動機係為貪圖小利、犯
    罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人損失之程度非鉅及
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並考量被告實際竊盜之利得
    非鉅，基於罪刑相當原則，定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又99年1月1日生效施行之刑法第41
    條第8項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6個月者仍得易科罰金。本件被告犯如上揭所
    示之各罪，其法定本刑既各為最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，則依該法條規定，本
    件定應執行之刑後縱超過有期徒刑6月，仍應依法諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。末查，扣案之手電筒2支、起
    子3支、工具刀組2組及農用剪刀1支，係屬被告所有之物，
    且係供其各次犯竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑
    法第38條第1項第2款之規定，在各主刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴其間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
