【裁判字號】    99,司拍,575
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第575號
聲  請  人  台中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃雅琴律師即林昌賢之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林昌賢以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國98年4月23日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,200,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對權利人（即抵押權人
          ）所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
          負之借款、透支、票據、保證等授信債務。
    （四）擔保債權確定期日：民國128年4月21日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）債務人及債務額比例：林昌賢；全部。
    嗣債務人林昌賢業於民國98年11月27日死亡，經選定相對人
    黃雅琴律師為林昌賢之遺產管理人，此有本院99年度司財管
    字第59號民事裁定附卷可稽。而債務人林昌賢於民國98年4
    月24日向聲請人借款890,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為民國118年4月24日，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益。詎債務人自民國98年8月24日即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金878,028元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
