【裁判字號】    99,補,1268
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1268號
原      告  甲○○
被      告  清水地政事務所
一、上列原告與被告間請求返還土地事件，限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額（即原告請求返還之土地價值），使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
    送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即原告請求返還之土地
    面積乘以公告現值之和），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費（即依民事訴訟法第77條之13 「因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算。」規定計算之裁判費）。
  (二)提出載明被告法定代理人為何人、請求返還之土地坐落地號
    及面積之準備書狀1件及最新土地登記簿謄本，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
