【裁判字號】    99,消債聲,169
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第169號
聲請人即債務人  壬○○
代  理  人  陳惠玲律師
債  權  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司（原遠傳電信
            ）
法定代理人  丁○○
債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐商銀）
法定代理人  甲○○
債權人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債權人  新誠國際資產管理股份有限公司（原翊豐資產）
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人壬○○前曾因消費者債
    務清理事件，經本院裁定開始清算程序，現清算程序業已終
    結，茲因聲請人即債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本
    院為復權之聲請等語。
三、查聲請人即債務人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱
    本院99年度消債清字第37號、99年度消債聲字第88號、99年
    度消債抗字第30號等案卷查明屬實，應堪信為真實。是本件
    既有聲請人即債務人已受免責之裁定確定之事由，聲請人即
    債務人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
