【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再易字第11號
再審原告    乙○○
再審被告    家鼎不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付服務報酬事件，再審原告對於民國99年7月23
日本院99年度簡上字第127號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告起訴未據繳裁判費，經本院於民國99年9月14
    日裁定，命再審原告於收受裁定送達後5日內補正裁判費新
    臺幣3,315元，此項裁定已於99年9月16日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                 書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
