【裁判字號】    99,聲,3382
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度緩字
第二三三二號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第二五
００號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點肆公克，驗餘淨重零
點壹貳捌肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官以九十七年度毒偵字第二一一六、二一五
    八（聲請書漏載）號緩起訴處分，於民國九十七年六月十六
    日確定，九十九年六月十五日緩起訴處分期滿未經撤銷；本
    案扣押物海洛因一小包（毛重０‧四公克，驗餘淨重０‧一
    二八四公克，詳九十七年毒保字第一二００二一五七一號扣
    押物品清單），係毒品危害防制條例所管制之違禁物，爰依
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十七年五月二十七日以九十七年度毒偵字
    第二一一六、二一五八號為緩起訴處分而於同年六月十六日
    確定，並於九十九年六月十五日緩起訴期滿未經撤銷，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上
    職議字第三四０二號處分書及緩起訴處分命令通知書附卷可
    按，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度緩護命字第八
    七七號觀護卷宗可佐；而扣案之白色粉末一小包，經送請鑑
    定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，毛重０‧四公克、
    驗餘淨重０‧一二八四公克等情，有行政院衛生署草屯療養
    院九十七年五月二十二日草療鑑字第０九七０００四三一一
    號鑑定書一份附卷可按，自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物。依首揭說明，應
    予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  刑事第十一庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
