【裁判字號】    99,司他,46
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第46號
原      告  乙○○
代  理  人  張智翔律師
被      告  綠地環保事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間因本院99年度中勞簡字第51號職業災害損害賠償事
件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（99年度中救字第8號）
，因該事件已和解終結，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆佰零柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告間因本院99年度中勞簡字第51號職業災害損
    害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院以本院99年度中救
    字第8號准予訴訟救助。上開請求職業災害損害賠償事件，
    業已和解終結，其訴訟費用三分之二退還原告，餘由原告自
    負擔。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）1,220元（訴訟標的金額為119,556元），其中三
    分之二退還原告，餘應由原告自負擔，是原告應向本院繳納
    之訴送費用經核為407元。（計算式：1220×1/3＝407）
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
