【裁判字號】    99,交抗,835
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第835號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名邱景川.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99
年8月13日所為裁定（99年度交聲字第257號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主 文
抗告駁回。
    理 由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以原審裁定內容與事實不符，台北市交通事件裁
    決所以隱瞞註銷抗告人駕駛執照事實之資料提供法院，花蓮
    縣警察局鳳林分局鳳警交字第0970003784號文，可證明抗告
    人之駕駛執照97年仍然有效，明確證明原裁定引用台北市交
    通裁決所在原審法院99年8月12日公務電話記錄表該內容完
    全是假資料，抗告人駕照執照資料在97年3月台北市交通事
    件裁決所電腦存檔有效期限為民國104年1月29日，是台北市
    交通裁決所為享有處分績效獎金，於98年（97年）8月更改
    為89年1月29日云云，指摘原裁定不當。
三、惟查，本件原審已詳細查明抗告人之違規情況，對於認定抗
    告人確有本件違規事實所憑之理由及依據，以及抗告人聲明
    異議理由辯稱其駕照仍屬有效等語何以不可採之原因，業據
    原裁定詳予說明，核其認事用法並無違誤，抗告人之駕駛執
    照有效期限為89年1月29日一節，既經原審查明無誤，抗告
    人徒憑個人主觀認定，空言指稱台北市交通裁決所擅自更改
    其駕駛執照電腦資料云云，自無足採。至於抗告人所指花蓮
    縣警察局鳳林分局上開函文，乃該局對於抗告人提出之申訴
    ，所為之處理結果，並無拘束法院之效力，自不得執此作為
    有利於抗告人之認定，併此敘明。綜上所述，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
