【裁判字號】    99,重上更(一),11
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上更(一)字第11號
上  訴  人  庚○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  柳正村律師
被  上訴人  甲○○○
            乙○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、理由欄中關於「廖朝闊」記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
