【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1584號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件（本院99年度上訴字第1635號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第 1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：因聲請人即被告甲○○（下稱被告）患有精
    神分裂症及眼疾（左眼視網膜剝離、右眼失明為義眼）需保
    外醫治顯難痊癒，依刑事訴訟法第110條、第114條規定聲請
    具保停止羈押。又被告家境清寒為低收入戶，懇請法院依刑
    事訴訟法第115條、第116條規定限制住居所為救濟方法，以
    便被告治療疾病，期間隨傳隨到，待他日刑期確定，依法服
    刑。被告因案情明朗、無逃亡與再犯之虞，實無羈押之必要
    ，請求准予限制住居所醫治二疾。為此請求撤銷原裁定，更
    為適當之裁定云云。
三、經查，本院向臺灣臺中看守所函詢被告是否有現罹疾病，非
    保外就醫顯難痊癒之情形，經該所函復稱：經該所精神科醫
    師於民國99年9月14日看診後簽註，查被告係罹患精神分裂
    症及右眼義眼，自述左眼視網膜剝離須經眼科診察後才能確
    定，本所將依規定及其病況需要戒送外醫診治等語，有該看
    守所99年9月21日中所衛字第0990004317號函暨檢附被告病
    歷1份在卷可稽。又監獄處所內均設有醫療設備，亦有專業
    醫事人員就在監病患之病情予以追蹤觀察治療，縱令被告罹
    患精神分裂症或左眼視網膜剝離，確有尋求其他專業醫師治
    療之必要，亦得依法申請戒護就醫即可，衡情尚難認係刑事
    訴訟法第114條第3款所指因現罹疾病，而有非保外治療顯難
    痊癒之情形。被告前揭所述，尚不得作為具保停止羈押之理
    由。另查被告羈押之原因尚未消滅，又無現罹疾病，非保外
    就醫不能痊癒之情形，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
