【裁判字號】    99,聲,1684
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○(即TSAI.
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲字第1389號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（即TSAI DANIEL JYE LIN ）前犯
偽造文書等罪，經法院判處有期徒刑 3年10月確定後，移送執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年 9月13日以法矯字第
0999036038號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年1月
13日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
