【裁判字號】    99,重上,37
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度重上字第37號
上  訴  人  酉○○
            Ｄ○○
共同訴訟代理人  蔡嘉容律師
視同上訴人  Ｈ○○○
            亥○○
            天○○
            丁○○
            戊○○
            Ｉ○○
            子○○
            壬○○
            丑○○
            癸○○
            甲○○
            庚○○
            午○○
視同上訴人兼上一人法定代理人
            卯○○
視同上訴人  寅○○
            辰○○
            申○○
            未○○
            辛○○
            戌○○
            巳○○
上一人訴訟代理人
            Ｊ○○
視同上訴人  Ｆ○○○
                        樓之1
            Ｅ○○
            地○○
            Ｃ○○
            宇○○
                        樓之1
            Ｇ○○
            玄○○（即曾建坤之承受訴訟人）
            宙○○（即曾建坤之承受訴訟人）
            己○○（即曾炳煌之承受訴訟人）
            Ａ○○（即曾炳煌之承受訴訟人）
            Ｂ○○（即曾炳煌之承受訴訟人）
            黃○○（即曾炳煌之承受訴訟人）
被  上訴人  丙○○
被上訴人兼訴訟代理人
            乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於民國98年11月19
日臺灣臺中地方法院98年度重訴字第29號第一審判決提起上訴，
本院於民國99年9月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人返還土地及該訴訟費用部分均廢棄，發回台
灣臺中地方法院。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴請求上訴人與Ｈ○○○、亥○○、天○○
    、丁○○、戊○○、Ｉ○○、子○○、壬○○、丑○○、癸
    ○○、甲○○、庚○○、卯○○、寅○○、辰○○、申○○
    、未○○、辛○○、戌○○、巳○○、午○○、Ｆ○○○、
    Ｅ○○、地○○、Ｃ○○、宇○○、Ｇ○○、玄○○、宙○
    ○，及己○○、Ａ○○、Ｂ○○、黃○○之繼承人曾炳煌應
    將系爭土地返還部分，經原審判決被上訴人勝訴，上訴人酉
    ○○、Ｄ○○不服而提起本件上訴，因此部分訴訟標的對於
    共同訴訟人必須合一確定，上訴人酉○○、Ｄ○○提起之上
    訴，其效力依民事訴訟法第56條第1項第1款規定，及於其餘
    同造共同訴訟人，爰併列之為視同上訴人，合先敘明。
二、視同上訴人Ｈ○○○、亥○○、天○○、丁○○、戊○○、
    Ｉ○○、子○○、壬○○、丑○○、癸○○、甲○○、庚○
    ○、卯○○、寅○○、辰○○、申○○、未○○、辛○○、
    戌○○、巳○○、午○○、Ｆ○○○、Ｅ○○、地○○、Ｃ
    ○○、宇○○、Ｇ○○、玄○○、宙○○、己○○、Ａ○○
    、Ｂ○○、黃○○經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，茲依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。
四、視同上訴人午○○已於98年5月6日經宣告禁治產（見本院卷
    第1宗第168頁），則原審98年10月20日言詞辯論期日通知仍
    寄存於雲林縣長安派出所，而未向其法定代理人卯○○送達
    ；且卯○○98年10月20日言詞辯論期日通知寄存於雲林縣長
    安派出所，而未向其住所（台中市東區○○○○街292號8樓
    之1）送達。又視同上訴人天○○住臺中縣太平市○○路○段
    100 巷16弄36號，有全戶戶籍資料查詢結果在卷足憑（見本
    院卷第1宗第149頁），但原審98年10月20日言詞辯論期日通
    知向臺中縣太平市○○路○段100巷16弄40號送達，並寄存於
    坪林派出所，顯未合法送達；視同上訴人Ｃ○○、辛○○98
    年10月20日言詞辯論期日通知亦均未合法送達，原審所為一
    造辯論判決，顯非合法。而卯○○、天○○、Ｃ○○、辛○
    ○於本院審理期間均未到庭，本院無從詢問其是否同意由本
    院為裁判（民事訴訟法第451條第2項參照），以補正上開訴
    訟程序之瑕疵，原審對未經合法通知之第一審被告逕為一造
    辯論之實體判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為
    之判決，亦屬違背法令。則為維持審級制度，自有將本事件
    命上訴人返還土地及該訴訟費用部分均廢棄，發回原審法院
    更為裁判之必要。爰將原判決命上訴人返還土地及該訴訟費
    用部分廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。至於原審
    對於部分上訴人尚未起訴狀繕本送達，是否有再送達之必要
    ﹖又原審判決書中既已載明被上訴人催告給付租金及終止租
    約之表示，是否已發生催告及終止之效力﹖本件經發回後，
    尚應一併審究，併此敘明。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月   28     日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書狀
，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上訴
理由書（均須按他造人數附繕本）。上訴時應提出委任律師為訴
訟代理人之委任狀；依民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項
委任有律師資格者，另應附具律師資格證書影本及釋明委任人與
受任人之關係書。如委任律師提起上訴者，應依民事訴訟法施行
法第9條規定，一併繳納上訴審裁判費。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    9     月   28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
