【裁判字號】    99,上訴,1840
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1840號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院99年度訴字第2038號中華民國99年8月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1337號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：原審判決正本係於民國99年8月27日送達於上訴人即
    被告（下稱被告）甲○○之住所地臺中縣太平市○○路○段
    129巷20弄23號，並經該「大城新墅」管理員許成家以被告
    之受僱人名義收受送達，有送達證書附於原審卷內可稽，被
    告於法定期間內之99年9月3日具狀向原審法院提出上訴。惟
    其上訴理由僅謂：被告家中有長期慢性病史之母親及幼小孩
    童需要照顧及陪伴，本案因誤交損友而施用毒品，純屬於情
    緒上發洩，並未長期依賴，被告犯後已知錯悔改，前往中山
    醫學大學附設醫院接受美沙冬替代治療至今，絕不再犯，請
    求從輕量刑云云。並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即
    與未敘述具體理由無異。此外，本件被告所犯施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，其法定本刑各為6月以上5年以下
    有期徒刑及3年以下有期徒刑，被告又係累犯，應依刑法第
    47第1項之規定，加重本刑至2分之1，則其加重後之刑度最
    高分別可達有期徒刑7年6月、4年6月，原審審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒之程序，復經法院判處有期徒
    刑，猶不知悛改，仍再施用不綴，顯然無視毒品對於其自身
    健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念及
    施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及其犯罪目的、手段及在原審審理中坦承犯行之態度、
    施用毒品之次數等一切情狀，分別量處有期徒刑10月、6月
    ，並定應執行有期徒刑1年2月，所量刑度及定應執行刑均無
    不當。綜上，被告提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違
    背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受送達後十日內向
本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
