【裁判字號】    99,上易,108
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第108號
上  訴  人  臺灣興聚企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  徐曉萍律師
複 代理 人  壬○○
上  訴  人  嘉斌貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  長榮海運股份有限公司
法定代理人  子○○
被 上訴 人  庚○○
上 列三 人
共      同
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  癸○○    住臺中縣梧棲鎮○○路○段860巷88弄15
                        號
            己○○（即陳炳輝）
                      住臺中縣沙鹿鎮○○路181號
                      現住臺中縣清水鎮○○路619號
            丁○○    住同上鎮○○路○段390巷1弄15號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年十二
月二十三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度海商字第
八號），各自提起上訴，本院於九十九年九月十四日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用，關於上訴人臺灣興聚企業股份有限公司上訴部
分，由上訴人臺灣興聚企業股份有限公司負擔，關於上訴人嘉斌
貨運股份有限公司、丙○○上訴部分，由上訴人嘉斌貨運股份有
限公司、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被上訴人長榮國際儲運股份有限公司（下稱長榮儲運公司）
    、長榮海運股份有限公司（下稱長榮海運公司）、庚○○（
    以下合稱庚○○等）經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上
    訴人臺灣興聚企業股份有限公司（下稱興聚公司）之聲請，
    該部分由其一造辯論而為判決。
二、庚○○等以其將法庭號碼聽錯為開庭日期，乃具狀聲請再開
    言詞辯論，本院審酌後，認無必要，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人興聚公司主張：
    (一)伊於民國九十五年十一月間，向訴外人日本紙漿紙業股份
      有限公司（下稱日本紙漿公司）購買塑膠原料，於同年月
      二十六日交由長榮海運公司載運而簽發提單，即將該原料
      以四個四十呎貨櫃，即整櫃出櫃整櫃到貨及指示式提單方
      式（下稱指示提單方式）運抵臺中港，卸置於長榮海運公
      司在臺灣之代理人，即長榮儲運公司設於臺中港三二號碼
      頭（下稱三二號碼頭）之倉庫中照管。嗣日本紙漿公司將
      發票、提單、包裝明細（下稱系爭發票等），通知辦理押
      匯之第一銀行後，第一銀行乃將系爭發票等到單資料寄交
      予伊，經伊委請訴外人三勝報關行有限公司（下稱三勝公
      司）報關後，三勝公司持提單向長榮國際股份有限公司（
      下稱長榮國際公司）換取提貨單，其後三勝公司至三二號
      碼頭貨櫃集散場銷艙，經核對資料正確且海關放行後，長
      榮儲運公司始列印銷艙資料檢核表（下稱檢核表）一式二
      份，交由三勝公司領收。伊即委請訴外人正貿通運企業有
      限公司（下稱正貿公司）提貨，詎長榮儲運公司之受僱人
      庚○○，未經三勝公司或正貿公司提示檢核表，竟依上訴
      人丙○○於同年十二月一日，提示偽造之託運傳真資料，
      由丙○○於長榮儲運公司臺中港貨櫃集散站貨櫃運送單及
      拖車領櫃憑證（下稱領櫃憑證等）簽名後，率將系爭編號
      EMCU 0000000號之貨櫃（下稱系爭貨櫃），交付予上訴人
      嘉斌貨運股份有限公司（下稱嘉斌公司）所有車號KM-927
      之聯結車（下稱系爭聯結車）駕駛丙○○。丙○○受自稱
      「陳先生」之男子所撥打「0000000000」行動電話（下稱
      系爭電話）指示，運送至臺中縣沙鹿鎮○○路旁，嗣被上
      訴人蔡政祐接獲系爭電話委託，駕駛堆高機前往該星輝路
      旁，將系爭貨櫃內之塑膠原料卸載，被上訴人己○○亦因
      接獲系爭電話指示，於同日前往該址載運貨物，並將該原
      料運至同縣清水鎮高美里之某地，交付予駕駛被上訴人丁
      ○○所有汽車之人，致伊所有系爭貨櫃之塑膠原料遭竊。
    (二)長榮儲運公司為長榮海運公司之履行輔助人，長榮儲運公
      司之受僱人庚○○因故意或過失，將系爭貨櫃交付予丙○
      ○，致伊受有損害，屬可歸責於長榮儲運公司之事由，依
      民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十八條第一項
      前段、第二百二十四條規定，伊得請求庚○○等連帶負損
      害賠償責任。縱認長榮儲運公司非長榮海運公司之履行輔
      助人，則長榮儲運公司與長榮海運公司間，就該原料之照
      管部分存有倉庫契約，為利益第三人契約，伊為受益第三
      人，依民法第二百六十九條規定，對於長榮儲運公司有直
      接請求給付之權利。又長榮儲運公司經營碼頭貨櫃集散場
      ，依海關管理進出口貨棧辦法（下稱貨棧辦法）第五條第
      一項規定，間接保護貨物所有人之權益不受侵害，應屬民
      法第一百八十四條第二項保護他人之法律，而系爭貨櫃於
      存放長榮儲運公司所屬之貨櫃集散站遺失，伊得依民法第
      一百八十四條第二項規定，主張長榮儲運公司應就系爭原
      料之遺失負損害賠償責任。從而伊亦得依民法第二百二十
      六條第一項、第一百八十四條及第一百八十八條條第一項
      等規定，請求庚○○等連帶負損害賠償責任。
    (三)己○○將系爭貨櫃堆置於丁○○所承租之處，且丁○○所
      有之汽車駛入該處，應可確定盜領系爭原料者為丁○○。
      綜上，嘉斌公司之受僱人丙○○執行職務顯有重大過失，
      嘉斌公司及丙○○（下稱丙○○等）應依民法第一百八十
      四條、第一百八十八條規定負連帶損害賠償責任。再系爭
      貨櫃之運送，係由丁○○指示丙○○與蔡政祐、己○○相
      繼運送，是丙○○等及蔡政祐、己○○、丁○○（下稱丁
      ○○等）共同不法侵害伊之權利，依民法第一百八十五條
      應負共同侵權行為損害賠償責任。
    (四)系爭原料計有二萬一千四百九十七公斤，依買賣契約上所
      載進口地價格，每公斤約為日幣三十五元、四十七元及二
      十五元不等，再加計匯率差、進口稅、關稅、報關費用、
      保險費、利息、運費、稅金及其他成本（下稱關稅等），
      於本地市價至少每公斤價格為新臺幣（下同）二十二元以
      上，故系爭原料損失金額至少市價四十七萬二千九百三十
      四元，加計伊遭客戶要求違約賠償二十三萬五千七百零八
      元，故伊受有七十萬八千六百四十二元之損害等情。爰求
      為命庚○○等、丁○○等、丙○○等應連帶給付伊七十萬
      八千六百四十二元，及加計自九十五年十二月一日起算法
      定遲延利息，暨願供擔保請准為假執行宣告之判決。
二、丙○○等則以：
    (一)嘉斌公司與長榮海運公司、長榮儲運公司、癸○○、己○
      ○並無任何關係，興聚公司未舉證證明嘉斌公司與渠等有
      共同不法侵害其權利之行為，則興聚公司請求嘉斌公司與
      彼等連帶負損害賠償責任，於法無據。又系爭聯結車雖靠
      行於嘉斌公司，然丙○○受託駕駛該車載走系爭貨櫃，乃
      其個人行為。且丙○○提領系爭貨櫃時，領櫃憑證等之銷
      艙編號、貨主名稱、貨櫃號碼（下稱銷艙編號等）均填寫
      正確，足證丙○○無故意或過失，即無須負損害賠償責任
      ，興聚公司請求丙○○等連帶負損害賠償責任，顯無理由
      。再者，興聚公司於竊盜刑事案件中，均稱被竊貨價值約
      三十萬元，與本件請求賠償金額，顯有出入。
    (二)三勝公司持長榮海運公司提單換取提貨單，並至長榮儲運
      公司領取檢核表，長榮儲運公司本應實施管理上之「接近
      控制」，惟長榮儲運公司無法證明系爭貨櫃之喪失，係因
      託運人或受貨人之過失所致資料外洩，依海商法第五條準
      用民法第六百三十四條規定，即應負賠償責任。另長榮儲
      運公司為長榮海運公司之使用人，依民法第二百二十四條
      規定，長榮海運公司應負連帶損害賠償責任。另長榮儲運
      公司所經營之貨櫃集散場中，僅系爭貨櫃遭人盜領，足證
      興聚公司或三勝公司未控管檢核表中之銷艙編號等營業秘
      密，興聚公司與三勝公司與有過失，依民法第二百十七條
      規定，應減輕或免除丙○○之賠償責任等語，資以抗辯。
三、庚○○等則以：
    (一)長榮海運公司將貨櫃運抵臺中港後，即付費交由長榮儲運
      公司照管，屬於民法第五百八十九條第一項所定之寄託契
      約。又長榮儲運公司為獨立於長榮海運公司之法人，以經
      營貨櫃集散站為其業務，其履行貨櫃集散債務有其獨立性
      質及專業性，非長榮海運公司所得指揮監督，自非長榮海
      運公司之履行輔助人。長榮海運公司已將貨櫃安全運抵臺
      中港，就運送契約之履行，並無故意或過失，故長榮海運
      公司對興聚公司不負損害賠償責任。且系爭貨櫃之領櫃期
      限為九十五年十二月六日，興聚公司自該日起，即得依運
      送契約請求損害賠償，其基於契約所生之損害賠償請求權
      ，於九十六年十二月五日即罹於時效，興聚公司遲至九十
      七年十一月二十六日始提起本件訴訟，庚○○等自得提出
      時效抗辯。
    (二)拖車司機提領時貨櫃時，無需提示檢核表，但需填寫領櫃
      憑證等，主要內容包括銷艙編號等，供櫃場核對無誤始可
      提領，而丙○○領櫃時，所填銷艙編號等均正確無誤，長
      榮儲運公司因而讓其提領貨櫃，並無過失。至系爭貨櫃既
      經海關放行，由興聚公司通知辦理提貨，與貨棧辦法第二
      條所稱貨棧之情形不符，並無該條規定之適用。又貨棧辦
      法第五條第一項前段之規定，係就硬體設備所應具有之存
      貨安全加以規定，而長榮儲運公司之硬體設備，並未違反
      上開規定。此外，興聚公司不能舉證證明系爭貨櫃被盜取
      ，係因長榮儲運公司之作業有疏失所致，則興聚公司主張
      長榮儲運公司違反貨棧辦法第五條第一項規定，應依民法
      第一百八十四條第二項規定，負侵權行為損害賠償責任，
      於法無據。
    (三)庚○○為長榮儲運公司辦理領櫃相關作業之組長，於系爭
      貨櫃被盜取當日，並非辦理領櫃之業務，因其為組長，始
      於同年月五日至分駐所製作筆錄，說明領櫃作業流程，興
      聚公司以庚○○為被告，尤屬無據。
    (四)興聚公司向日本購買之塑膠原料為何，單價多少，均未舉
      證，自不得以平均單價作為請求賠償之依據。再興聚公司
      提出之訂購合約書，未舉證為真正，且其品名僅記載「PP
      」，未予細分屬何種PP，自不得作為失竊塑膠原料單價之
      證據。又興聚公司指稱客戶要求違約賠償，惟並未證明業
      已賠償，亦不得請求。另興聚公司並未主張民法第六百二
      十三條第一項及海商法第五十六條第二項之規定，長榮海
      運公司不負事變責任，如長榮海運公司應負事變責任，依
      海商法第六十九條第十七款規定，亦具有免責事由。至興
      聚公司所稱長榮儲運公司提供保三安檢站使用之辦公室，
      與存貨安全無關等語，資為抗辯。
四、丁○○等則以：蔡政祐係接獲系爭電話，委託駕駛堆高機前
    往上述星輝路旁，將系爭原料卸載，而己○○係自稱「陳先
    生」者，要其將蔡政祐卸下之貨物載去同鎮○○路，當時「
    陳先生」亦在場，己○○與蔡政祐一起卸載貨物，等卸完貨
    物，「陳先生」與己○○一同將運送貨物，且己○○有看到
    丁○○所有之自小客車。至丁○○僅表示興聚公司之上訴，
    為無理由等語置辯。
五、原審判命丙○○等應連帶給付興聚公司十九萬零六百二十五
    元本息，並將興聚公司其餘之訴及假執行之聲請駁回，興聚
    公司、丙○○等各就其敗訴部分，聲明上訴，於本院各聲明
    如下：
    (一)興聚公司部分：
      上訴聲明:
        (1)原判決關於駁回興聚公司請求併該假執行之聲請暨訴
          訟費用之裁判均廢棄。
        (2)上開廢棄部分，丙○○等應與庚○○等、丁○○等再
          連帶給付興聚公司五十一萬八千零十七元，庚○○等
          、丁○○等應連帶給付興聚公司七十萬八千六百四十
          二元，及自九十五年十二月一日起至清償日止，按年
          息百分之五計算之利息。
        (3)訴訟費用由丙○○等、庚○○等、丁○○等連帶負擔
          。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由丙○○等負擔。
    (二)丙○○等部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決關於命丙○○等連帶給付部分及該部分假執行
          之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄。
        (2)上開廢棄部分，興聚公司於第一審之訴及假執行之聲
          請均駁回。
        (3)訴訟費用由興聚公司負擔。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由興聚公司負擔。
    (三)丁○○等部分：
      上訴駁回。
      訴訟費用由興聚公司負擔。
六、兩造不爭執之事實：
    (一)興聚公司於九十五年十一月間，向日本紙漿公司購買塑膠
      原料，於同年月二十六日裝貨交由長榮海運公司載運，由
      長榮海運公司簽發系爭提單，復以指示提單方式運至臺中
      港，卸置於長榮儲運公司之三二號碼頭之倉庫中照管。
    (二)日本紙漿公司將系爭發票等通知辦理押匯之第一銀行，第
      一銀行乃將系爭發票等到單資料寄交興聚公司，興聚公司
      持以提貨之提單，為載貨證券之代用品。興聚公司委請三
      勝公司完稅報關，遂持上開提單，向長榮海運公司在臺灣
      之代理人，即長榮國際公司換取提貨單。其後三勝公司至
      三二號碼頭貨櫃集散場銷艙，經核對資料正確且海關放行
      後，長榮儲運公司始列印檢核表一式二份，交由三勝公司
      領收，三勝公司將其中一份檢核表交由保三安檢隊，其方
      式是走進辦公室放在桌上之籃子裡，該辦公室為長榮儲運
      公司提供予保三安檢隊使用，現由保三安檢隊管理中。
    (三)興聚公司委請正貿公司負責提貨，係以三勝公司收取檢核
      表後，於該表上註明貨物託運公司即是正貿公司，且以電
      話通知正貿公司之負責人有關銷艙編號。正貿公司於九十
      五年十二月一日，向長榮儲運公司提領前揭四只貨櫃時，
      發現堆存於長榮儲運公司集散場之系爭貨櫃失竊。系爭貨
      櫃內之塑膠原料，於被盜領時所有權屬於興聚公司。
    (四)提領貨櫃時，無需提示檢核表，但需填寫領櫃憑證等，該
      憑證包括銷艙編號等內容，該內容需經貨櫃場核對無誤後
      ，始可提領。丙○○提領系爭貨櫃時，領櫃憑證等之銷艙
      編號等均填寫正確，丙○○遂駕駛其所有靠行於嘉斌公司
      之系爭聯結車，提領系爭貨櫃運至臺中縣沙鹿鎮○○路旁
      。蔡政祐接獲系爭電話委託，於同日駕駛堆高機前往該星
      輝路旁，卸載系爭原料，己○○亦接獲系爭電話指示，於
      同日前往上址，將癸○○卸載之原料載運至同縣清水鎮高
      美里之某處堆放。
    (五)庚○○為長榮儲運公司辦理領櫃相關作業之組長，於系爭
      貨櫃被盜取當天，非辦理領櫃之業務。依系爭提單所示，
      系爭貨櫃內之塑膠原料，共二萬一千四百九十七公斤。
    (六)興聚公司主張損害賠償之時效起算點，係自系爭貨櫃於九
      十五年十二月一日被盜領之日起算。
七、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，為民法第一百八十四條第一項前段所明定，是一般侵
      權行為損害賠償之債，須以行為人有故意過失為不法行為
      ，以及損害之發生為要件，且二者間有相當因果關係為成
      立要件，若不合於上開成立要件，自難謂有損害賠償之請
      求權存在。又受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者
      ，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人
      及監督其職務之執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注
      意而仍不免發生損害者，僱用人不負賠償責任。同法第一
      百八十八條第一項定有明文。經查：
      興聚公司並未委託丙○○提領貨物乙節，為兩造所不爭
        執，而丙○○所陳受託提領系爭貨櫃時，並未向興聚公
        司查證，亦未留下委託人相關基本資料，復未向之收取
        定金，在在與一般經驗有違，丙○○自陳上開受託提領
        貨櫃之行為，顯然有所疏失，不待贅論。另系爭貨櫃遭
        盜領，致興聚公司受有損害乙節，兩造並不爭執，且丙
        ○○上揭過失行為，與興聚公司之損害結果間，具有相
        當因果關係，至為灼然。是丙○○應對興聚公司負損害
        賠償責任，堪以認定。其次，系爭聯結車係靠行登記於
        嘉斌公司，業如上論，顯然系爭聯結車於外觀上即屬嘉
        斌公司所有，丙○○即係受僱為嘉斌公司服勞務，而丙
        ○○駕駛系爭聯結車提領系爭貨櫃既有過失，揆諸首揭
        說明，丙○○等即應對興聚公司連帶負侵權行為損害賠
        償責任，洵堪認定。丙○○等以丙○○駕駛系爭聯結車
        提領系爭貨櫃，乃丙○○個人行為云云，尚不足採。
      庚○○於系爭貨櫃被盜取當天，並非辦理領櫃之業務，
        故興聚公司主張庚○○應負侵權行為損害賠償責任，顯
        無理由。再者，長榮儲運公司於經濟部之公司基本資料
        登記所營事業項目，係「貨櫃集散場經營業」及「商港
        區船舶貨物裝卸承攬業」，且長榮儲運公司執行貨櫃集
        散業務時，並不受長榮海運公司之指揮及監督，顯然長
        榮儲運公司為長榮海運公司之獨立性履行輔助人。準此
        ，長榮海運公司僅就選任長榮儲運公司為其履行輔助人
        之過失行為負責即可，事屬當然。查丙○○提領系爭貨
        櫃時，領櫃憑證等之銷艙編號等內容均填寫正確，為興
        聚公司所不爭執，是丙○○領取系爭貨櫃時，長榮儲運
        公司之現場人員，係按領櫃程序規定辦理，將系爭貨櫃
        交付丙○○，並無違反善良管理人之注意義務，要可認
        定。且興聚公司並無法證明檢核表之內容，係由長榮儲
        運公司所洩漏，故長榮儲運公司對於系爭貨物被盜領，
        並無故意或過失之不法行為，殊堪認定。另系爭貨櫃既
        經海關放行，由興聚公司通知辦理提貨，與貨棧辦法第
        二條所稱貨棧，係指專供存儲未完成海關放行手續之進
        口、出口或轉運、轉口貨物之場所之情形不符。同辦法
        第五條第一項前段，係就硬體設備所應具有之存貨安全
        加以規定，而長榮儲運公司之硬體設備，並未違反上開
        規定。至於興聚公司所稱長榮儲運公司提供保三安檢站
        使用之辦公室，與存貨安全無關，自與上開辦法無涉，
        而該辦公室係由保三安檢站管理乙節，復經證人彭仁齡
        證述在卷，更與長榮儲運公司無干，故系爭貨櫃被盜領
        ，與上開辦法所定設備是否安全無因果關係。準此，興
        聚公司主張長榮儲運公司違反貨棧辦法前揭規定，應依
        民法第一百八十四條第二項規定負侵權行為賠償責任，
        尚屬無據。是興聚公司既無法證明長榮海運公司於選任
        長榮儲運公司為其履行輔助人時，有何過失行為，則興
        聚公司主張庚○○等對於系爭貨櫃被盜領，應負連帶損
        害賠償責任云云，自無足取。
      癸○○以其所有之堆高機，從事貨運工作，依一般社會
        經驗，從事上開相關工作之業者，於受託駕駛堆高機卸
        貨時，並無查證委託人真實身分之必要；再衡諸常情，
        動產之所有係以占有為認定，而癸○○於該星輝路旁卸
        載系爭原料時，委託其卸載之人亦在現場，且興聚公司
        並未提出其他相關證據，以證明蔡政祐是受丁○○之指
        示，前往卸載系爭原料。又稽諸一般客觀經驗，運送貨
        物之業者接受委託業務時，並無向委託人查證所運送之
        貨物是否為其所有，抑或查證委託人真實身分之必要，
        況委託己○○載運系爭原料之人，亦在現場，參酌己○
        ○於刑事案件偵查時，明白供陳丁○○並非該委託而自
        稱「陳先生」者。準此，興聚公司主張本件應可確定盜
        領系爭原料者為丁○○，而系爭貨櫃之運送係由丁○○
        指示丙○○、蔡政祐、己○○相繼運送，丁○○等應與
        丙○○等負共同侵權行為之連帶賠償責任，尚乏所據，
        即難遽採。
      綜上，興聚公司請求丙○○等連帶負侵權行為損害賠償
        責任，為有理由，然興聚公司請求庚○○等、丁○○等
        應連帶負損害賠償責任，尚有未合，自難准許。
    (二)次按運送物有喪失、毀損或遲到者，其損害賠償額應依其
      應交付時目的地之價值計算之。運費及其他費用因運送物
      之喪失毀損無須支付者，應由前項賠償額扣除之。又給付
      有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給
      付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
      告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
      起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他
      相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第六百三十八
      條第一、二項、第二百二十九條第一、二項分別定有明文
      。經查：
      興聚公司並未舉證證明系爭貨櫃內塑膠原料之比例及重
        量，復未證明其進口時之市價為何，稽諸卷附李長榮化
        學工業股份有限公司函文所示，進口時應有國外寄出的
        Invoice 可佐證該批料之單價，按一般經驗法則，計算
        系爭貨櫃內之塑膠原料損失金額，應以買賣契約附表中
        最低價額之塑膠原料單價每公斤日幣二十五元為基準，
        方為合理。再者，興聚公司起訴前迄未向丙○○等請求
        賠償，自應以起訴時之價值為準，而起訴時丙○○等收
        受起訴狀之日即九十八年一月五日之匯率，每日圓折合
        新臺幣以現金買入、賣出匯率中價為新臺幣０．三五四
        七元，有臺灣銀行單一幣別歷史匯率查詢單附卷可稽。
        是興聚公司就系爭原料二萬一千四百九十七公斤，損失
        金額為十九萬零六百二十五元，堪以認定。至興聚公司
        另主張受有關稅等損害或所失利益，既未舉證證明，尚
        難認為真實。從而興聚公司主張其就系爭原料損失，於
        十九萬零六百二十五元之範圍內，尚屬有據，應予准許
        。至超過上揭應准許之範圍，即屬無據，應予駁回。
      興聚公司主張其於九十五年十一月二日，即該塑膠原料
        於同年月二十六裝貨前，與全尉企業有限公司簽立訂購
        合約書，並於合約書中記載貨物品名及淨重云云，顯與
        常情有違。且興聚公司復無法提出其他事證，以證明上
        開訂購事實為真，故興聚公司主張其因系爭原料喪失致
        無法交付，遭客戶要求違約賠償二十三萬五千七百零八
        元乙節，尚難憑信，自不能執為有利於興聚公司之認定
        ，要屬當然。
      本件興聚公司對丙○○等之損害賠償債權，核屬無確定
        期限之給付，經興聚公司起訴而送達訴狀，丙○○等迄
        未給付，當應負遲延責任，則丙○○等應給付自起訴狀
        繕本送達翌日即九十八年一月五日起算之法定遲延利息
        。是興聚公司請求自系爭貨櫃被盜領之日即九十五年十
        二月一日起算法定遲延利息，尚有未合。
      另丙○○等並無法證明興聚公司就系爭貨櫃遭盜領，亦
        與有過失，則其抗辯應依民法第二百十七條規定，減輕
        或免除丙○○之賠償責任，洵無足取。
    (三)綜上所述，興聚公司依侵權行為損害賠償請求權，請求丙
      ○○等連帶給付十九萬零六百二十五元，及自九十八年一
      月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有
      理由，應予准許。至逾此應准許部分之請求，尚屬無據，
      應予駁回。興聚公司之請求為有理由部分，興聚公司及丙
      ○○等各陳明願供擔保請為准、免假執行之宣告，經核尚
      無不合，應分別酌定相當之擔保金額准許之。原審就興聚
      公司之請求有理由部分，為丙○○等敗訴之判決，並依聲
      請而為供擔保准、免假執行之宣告，另就超過該應准許之
      範圍，為興聚公司敗訴之判決，經核於法洵無違誤。興聚
      公司及丙○○等上訴意旨各自指摘原判決於其不利部分不
      當，求予廢棄改判，均為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件興聚公司、丙○○等之上訴均為無理由。爰
    依民事訴訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項、第
    四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
