【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制性交案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第1391號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強制性交罪，經法院判處有期
徒刑 4年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年 9月13日以法矯字第0999036041號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國99年12月31日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
