【裁判字號】    99,上,252
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第252號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
複 代 理人  紀育泓律師
被 上 訴人  甲○○
被 上 訴人  世茂出版有限公司
法定代理人  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  徐盛國律師
                      住台中市○區○○路3段111巷1號15樓
                        之2
上列當事人間因損害賠償事件上訴人提起上訴，核其第一審應徵
裁判費新臺幣（下同）8,400元（含非財產權部分之裁判費3,000
元），應徵第二審裁判費1萬2600元，除上訴人已繳第一審裁判
費5,400元及第二審裁判費8,100元外，其餘7,500元未據繳納，
茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
