【裁判字號】    99,交抗,850
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第850號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國99年8月27日所為裁定（99年度交聲
字第3040號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)舉發員警原同意僅對抗告人未繫安全帶之
    違規為舉發，不涉及路肩超車部分，惟員警竟均予舉發，且
    原審所勘驗之錄音光碟竟獨漏此部分利於抗告人之錄音，要
    難教人心服；(二)員警未提出錄影以證明抗告人確有未繫安全
    帶之違規，已難使人憑信；(三)證人賴文煌業於原審證述抗告
    人確有繫上安全帶，原審竟未採此利於抗告人之證據，亦難
    使人甘服，爰請求撤銷原裁定云云。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1,500元罰鍰；汽車行駛於高速公路，駕駛
    人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人3,000元以上6,000
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1項、第2項分
    別定有明文。次按汽車行駛於高速公路，未依規定使用路肩
    者，處汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第9款定有明文。而有第33條第1
    項之情形者，並記違規點數1點，亦為同條例第63條第1項第
    1款所明定。
三、經查：
(一)、抗告人甲○○於民國（下同）99年6月12日21時30分許，在
    國道一號北上168公里處，駕駛車牌號碼9092-ND號自用小貨
    車，因「小型車行駛路肩（超車）」、「駕駛人未繫安全帶
    」之違規，由內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安
    分隊依違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第31
    條第2項規定逕行舉發之情，有內政部警政署國道公路警察
    局第三警察隊泰安分隊公警局交字第Z3A021690號違反道路
    交通管理事件通知單一紙及錄音光碟一件附卷可稽。
(二)、關於駕駛人未繫安全帶部分：
１、本件經原審於99年8月19日當場勘驗錄音光碟與譯文內容，
    經核確實相符無誤，有原審勘驗筆錄附卷可參（原審卷第20
    頁），參諸該錄音譯文內容所示：「
    抗告人：未繫安全帶不要開啦。
    劉信昌警員：不要開，為什麼不要開，你這樣子很危險且這
              麼多人站在那裡。
    抗告人：我就有停又不是沒有停下來啦。
    抗告人：我想說麻煩一下啦，那你就給我開路肩超車就好
              了，不要給我開未繫安全帶啦。
    湯正豐警員：你事實上就是沒有繫，為什麼不繫呢。
    湯正豐警員：我們兩個看到你時就是沒有繫而且又不停，不
                是嗎？
    抗告人：我有在踩煞車，又不是沒有踩煞車。
    抗告人：不是啦，我是想說我也沒有工作，啊你就給我開
              一樣就好了。
    抗告人：...如果說我有在做工作那我沒關係啦，就是沒
              有在做工作才想說跟你們麻煩一下。
    」等語（原審卷第26至27頁）。
２、證人即舉發警員湯正豐於原審復具結證稱：「...匝道晚上
    都有路燈，所以我對該車駕駛人沒有繫安全帶跟走路肩我都
    看得很清楚，因為當時視線很清楚」等語（原審卷第20頁反
    面），佐以抗告人於原審自承：「...員警有跟我說開單的
    理由，就是我沒有繫安全帶及路肩超車，我說不然麻煩你不
    要開路肩超車...但警察又把我開路肩超車...我本來對沒有
    繫安全帶部分沒有意見...但是警察把路肩超車也開進去，
    現在我對沒有繫安全帶及路肩超車部分都有意見」等語（原
    審卷第19頁反面）。
３、準此，抗告人於舉發過程除未否認駕車未繫安全帶之事實外
    ，亦一再懇求舉發警員能念在其工作不穩定且配合警員停車
    受檢等情，能就未繫安全帶之違規不予開單，而僅罰以未依
    規定行駛路肩之違規部分，又抗告人於原審亦自承，如警員
    僅掣單舉發未繫安全帶違規部分，其不會爭執本件交通違規
    事件，顯見抗告人考量其目前經濟狀況難以負擔二筆交通違
    規罰款，望舉發警員能僅就其一違規事實予以開單。而證人
    湯正豐警員亦證述其有清楚目擊抗告人駕駛汽車行駛於高速
    公路上而未繫安全帶之行為，考量證人湯正豐與抗告人並無
    任何關係或有何嫌隙，其於負有具結義務並可能受刑法偽證
    罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應
    可獲得擔保，綜觀其所述內容亦均合於常情而無前後矛盾齟
    齬之處，是證人所證自得援為不利於抗告人之認定。再按交
    通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就
    特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。
４、至於證人即當時乘坐於副駕駛座之抗告人雇主賴文煌雖於原
    審表示，其在交流道下有看到抗告人繫安全帶，其亦有叫抗
    告人繫安全帶等語（原審卷第21頁反面）。惟證人賴文煌於
    前揭時、地係因雇用抗告人工作遂坐於副駕駛座，其與抗告
    人關係自屬密切而有別於舉發警員之立場、角度，又如抗告
    人駕車之時即已繫上安全帶，證人又何須提醒抗告人繫安全
    帶，其供詞顯有前後矛盾，且其自述關於抗告人下車後，舉
    發警員與抗告人就未繫安全帶及路肩超車部分均不明瞭乙節
    ，亦可認證人賴文煌實對本件違規事實之具體情況不甚了解
    ，是自應以舉發警員湯正豐之供述，較為可採，況證人即舉
    發警員之證述，復又有前揭錄音譯文可資佐證，顯較具可信
    性。從而，本件抗告人雖以前揭情詞置辯，然並未提出任何
    證據足資佐證，尚難認為可採。
(三)、關於未依規定行駛路肩部分：
１、抗告人於原審自承：「...我有開到路肩沒錯...我知道如果
    前面發生車禍或車子故障才可以把車開到路肩，我車子當時
    要說有故障也可以說有，要說沒有也可以說沒有故障...我
    說不然麻煩你不要開我路肩超車...這個警察是跟在我後面
    跑，我車子停下來的時候，他人就在我車旁，我車停下來的
    地方也是路肩...第一個警員跑出來，我沒有辦法馬上停車
    ，我是開到第二個警員那邊」等語（原審卷第19至21頁），
    與證人湯正豐警員具結證稱：「...發現有一部自小貨車從
    交流道行駛路肩上來（當庭繪圖附卷）...我就走到對面靠
    近路邊編號Ｂ的三角錐用紅色指揮棒示意該車停車，並大聲
    喊停車，但該車並沒有理會，衝過第一線臨檢點...衝到劉
    信昌警員對面的路肩...所以我對該車駕駛人沒有繫安全帶
    跟走路肩我都看得很清楚，因為當時視線很清楚」等語（原
    審卷第20頁）互核，可知抗告人確有將上開車輛行駛至路肩
    ，且於第一個警員（即湯正豐警員）要求攔檢時未停並繼續
    開至第二個警員（即劉信昌警員）處始停車受檢，亦為舉發
    警員親眼目睹其有於高速公路行駛路肩之違規事實。況參以
    前揭錄音譯文內容所示：「
    劉信昌警員：每一台車輛都按步就班來，順順的在行駛，就
                只有你從路肩衝出來。
    抗告人：我想說麻煩一下啦，那你就給我開路肩超車就好了
            。
    抗告人：對啊，你們攔我時我就慢慢地停，我不敢一下子就
            煞停，因為那個音響很貴的。
    劉信昌警員：你怕弄壞掉，那你還超車。
    抗告人  ：我是想說爸爸在趕。
    」等語（原審卷第26至27頁）乙節，足見抗告人於舉發當時
    對於其駕車行駛路肩之事實並不否認，且其另稱趕著送車上
    之貴重音響，無非係為對舉發警員所見行駛路肩之事實予以
    解釋，並求予僅開立路肩超車之罰單。是抗告人確有於前揭
    時、地，駕車行駛路肩之事實，堪以認定。
２、至於抗告人另辯以駕駛小貨車有載重且路面有高低差，所以
    就從匝道滑出去云云。惟查，除證人劉信昌警員於原審具結
    證稱，違規地點之地面並無高低差外，且依前揭舉發時之錄
    音譯文亦顯示抗告人為免所載貴重音響於行駛間受損而慢慢
    行駛於違規路段。再依湯正豐警員到院當場繪製之現場圖可
    知，從匝道口路邊開始往中央距約每2公尺擺一個三角錐，
    至湯正豐警員所在之第一線臨檢點共擺了10個。因之，抗告
    人駕駛前開車輛從臨檢起點至第一線臨檢點即舉發警員湯正
    豐處，至少有20公尺以上之反應距離。縱認抗告人所辯為真
    ，當時因駕駛重車且路面高低差以致無法即刻匯入車道，造
    成瞬間占用路肩，亦應跟順著上坡慢慢等候向左切入車道之
    時機，應不致於在約20公尺之距離內，整部車均駛於路肩而
    無法匯入受檢車道，且員警於該路段每2公尺擺一個三角錐
    設置臨檢點，行駛於該路段之車輛應能目測前方臨檢點而依
    序進入受檢車道，不可能誤駛路肩。是抗告人前揭辯詞，亦
    無從執為本件免責之事由。
３、又依道路交通管理處罰條例或相關法規並未規定要求執行交
    通勤務警員於舉發交通違規案件時，應以錄音、錄影或其他
    方式蒐證為之。再按「道路交通管理之稽查、違規紀錄，由
    交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之」，
    道路交通管理處罰條例第7條第1項定有明文，細繹該條文之
    立法意旨，當係考量違反道路交通管理處罰條例之違規行為
    往往係在瞬間發生，而為交通勤務警察執行勤務時恰巧目睹
    ，事實上不便立即以攝影、錄影器材取證之情形所在多有，
    且違規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始能
    偵測得知，為達維護交通秩序、安全之行政目的，故特別立
    法賦予勤務警察得當機處分之權限。是本件執行取締勤務之
    警員，除以錄音舉證證明抗告人前揭違規事實，並以其親身
    經歷之舉發過程，於法院具結後以證人身分接受訊問，而就
    行為人違規事實加以證述，法院於自得衡量審酌其證詞之證
    明力高低後，採其證言作為認定判斷之基礎。本件舉發警員
    未以錄影設備佐證抗告人違規事實，並無影響舉發之效力，
    是抗告人空言否認當時違規事實並未錄影存證及員警同意僅
    對抗告人舉發未繫安全帶違規一項云云，既未能提出實證為
    有利自己之佐證，本件復查無何證據足認執勤警員有捏造事
    實違法舉發之情事，則其本於維護交通秩序、安全之職責所
    為舉發，自應受到合法、正確之推定。從而，抗告人以上開
    情詞置辯，自非有據。
四、綜上所述，原審裁定既已詳敘認定抗告人違規事實之理由，
    並審究原處分確係於法有據，因認抗告人之聲明異議為無理
    由，裁定予以駁回，於法亦屬有據，應予維持。抗告意旨指
    摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
