【裁判字號】    99,毒抗,834
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第834號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣臺中地方法院中華民國99年8月13日第一審裁定（99年
度毒聲字第166號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度
聲觀字第144號、99年度毒偵字第886號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審裁定，並無不合，應予維持，茲引用
    原裁定所記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：單就原審裁定上 1包0.21公克安非他命為警
    查獲，就足以判斷此警偽造文書。抗告人即被告甲○○（下
    稱抗告人）因近 5年來受苗栗某毒蟲詐騙集團控制，金錢上
    大量付出，加上身體被毒害造成身體諸多不適，為要上警局
    抓出此集團，於 6月22日將胖子明（真名呂志銘）賣給我的
    偽物安非他命，交給文山派出所辦案員警要查此物非純真安
    非他命，加料長期控制讓我無從解脫，文山警員要我合作他
    出口不出聲比手勢我照辦，騙對我有益什麼尿液已於口供結
    束之前後採取，6月25日下午3點前至文山，10點至11點才採
    取1瓶，另1瓶是隔天 6月26日移送前採取，便衣說要讓我好
    好度個假，然後口供不讓我講一意孤行，揚言以我病歷來辦
    ，作口供錄音不准我有意見，還說看你以後敢不敢找警察，
    這回遇上我認了。但是警察先生們捫心自問你們是在辦案嗎
    ？還是辦我，還縱容他（胖子明）打電話給我說有好康的要
    給我，我才是被害人云云。
三、經查，抗告人於上開時間，為警查獲並採尿送驗結果，既呈
    第二級毒品甲基安非他命反應，足證抗告人確有施用第二級
    毒品，業據原審論述綦詳。依毒品危害防制條例第20條第3
    項規定，自應將抗告人送入觀察勒戒。原審據而裁定將抗告
    人送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。本件抗告意旨所陳情
    節，核非免除觀察、勒戒之事由，抗告人執上情詞抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
