【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重訴字第22號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○為本院九十九年度重訴字第二十二號損害賠償事件原
告戊○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係原告戊○○（民國78年3月20日出
    生）之母親，因戊○○有中度精神障礙，領有身心障礙手冊
    ，其訴訟能力有欠缺，今戊○○與原告甲○、丙○○、丁○
    ○等於本院99年度重訴字第22號損害賠償事件訴請被告乙○
    ○損害賠償，聲請人女兒即戊○○之姊丙○○為大專畢業，
    爰聲請選任丙○○為上開訴訟戊○○之特別代理人等語，並
    提出戶籍謄本、身心障礙手冊等件為據。經核本件聲請，並
    無不合，爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
            民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                法  官  李平勳
                                法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
