【裁判字號】    99,補,471
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第471號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣329,700元
，應徵收第一審裁判費新臺幣3,530元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內如數補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
