【裁判字號】    99,簡,2332
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2332號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1010
號、98年度偵字第15760號），被告於本院行審理程序時自白犯
罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實部份補充：「甲○
    ○於97年間因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年豐簡
    字第109號判決判處有期徒刑3月確定，於97年9月16日執行
    完畢出監」；(二)證據部份補充「被告甲○○於本院之自白、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供行動電話門號之SIM卡
    予人從事不法行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐
    騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，惟其於審判中對犯
    行坦認不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第
    30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第九庭              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
