【裁判字號】    99,簡,1592
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０四八號），本院判決如下：
    主  文
陳玫君犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑二年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充：
（一）有關被告抗辯於九十八年二月十五日當天已經為告訴人宥
      恕之前與同案被告甲○○之通姦與相姦行為云云，然查，
      告訴人鄭夙娟於檢察官偵查中證稱：九十八年二月十五日
      被告乙○○至伊家說與伊先生在一起，並說要到仁德派出
      所才要把事情說清楚，在到派出所途中，被告乙○○告知
      伊有關其與伊先生甲○○交往一年半來的過程，雙方間還
      有借錢的糾紛，在派出所警員有問伊是要提告還是要調解
      ，當時被告乙○○表示不會再與伊先生聯絡，所以伊就寫
      下該份協議書，協議書的內容是指九十八年二月十五日以
      後被告乙○○、甲○○二人均要遵守該協議書的內容，且
      伊當時是保留法律追訴權，並不是不要告被告乙○○、甲
      ○○二人妨害家庭，伊會提出告訴是因伊接到不知名男子
      的電話要伊將被告甲○○管好，伊認為被告二人仍有聯絡
      ，所以才提告等語；另證人即告訴人之夫甲○○亦陳稱：
      九十八年二月十五日的協議書是告訴人所寫，告訴人的條
      件是要伊與被告乙○○二人以後不可以再聯絡，並要保留
      法律追訴權，要看伊與被告乙○○的表現後才決定是否提
      告訴等語，並觀該協議書內容，第一點為：「乙○○和甲
      ○○於今日九十八年二月十五日在仁德分駐所協議，結束
      二人長達一年半的婚外情，若有違約定，則乙○○願意接
      受鄭夙娟對他提出的妨害家庭告訴，並賠償民事、賠償給
      鄭夙娟婚姻及精神賠償金金額新臺幣壹千萬元」。第二：
      「甲○○若有違約定，則願意接受鄭夙娟對他提出的妨害
      家庭告訴，並另賠償鄭夙娟的精神賠償金新臺幣壹千萬元
      整。」，第三：「甲方和乙方並同意於民國九十八年二月
      十六日至仁德的調解委員會另做正式協調文書事宜。」，
      第四：甲○○同意於民國九十八年二月十六日將所有的動
      產、不動產、現金等都移轉至鄭夙娟名下，以茲保證。」
      等語，是觀上開內容，三方協議被告乙○○與告訴人之夫
      甲○○須分開，如有違約定則被告二人均須賠償告訴人，
      及被告甲○○將名下財產均移轉或交付予告訴人等內容，
      並無何明確對被告二人於九十八年二月十五日之前的通姦
      與相姦行為之宥恕表示，尚不能以被告二人與告訴人簽立
      此份協議書，即認告訴人有宥恕被告二人之通姦與相姦行
      為，是被告此部分所辯，尚難遽信。
（二）據上，被告乙○○前開所辯，尚難採信，本件事證明確，
      被告乙○○通姦犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。按學理上所稱集合犯，係指行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地，持續實行之複次行為，依社會通念，
    客觀上足認符合一個反覆、延續性之行為觀念者；又所謂接
    續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手實行單一行
    為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉動以接續或
    反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，在刑法
    評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一罪而言（最
    高法院九十六年度臺上字第三八二二號判決意旨參照）。被
    乙○○與告訴人之夫甲○○因婚外情進而為性行為，其主觀
    上係基於單一之犯意，著手反覆施行相姦行為，依社會通念
    ，難以強行分割，應屬接續犯。爰審酌被告未尊重他人之婚
    姻而為相姦行為之犯罪動機、目的、手段，妨害告訴人之家
    庭生活，然告訴人之夫甲○○不思理性解決個人婚姻問題，
    以此婚外情的方式，不僅傷害被告乙○○的感情，亦破壞家
    庭生活美滿，應受較大的譴責等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑章，
    犯後已坦認犯行，並依與告訴人於九十八年二月十五日所簽
    立協議書未再主動與告訴人之夫甲○○聯繫，縱然接獲告訴
    人之夫甲○○之電話，亦未同意見面等情，有被告乙○○提
    出之錄音譯文可憑，至於同案被告甲○○所提出之簡訊內容
    翻拍照片、電子郵件等均係於九十八年二月十五日之前之九
    十七年或九十六年間所寄送，可認被告乙○○於本事件後，
    確實控制個人情慾，未主動再與告訴人之夫有何婚外情愫，
    顯有悔悟之意，是本院認被告經此偵審程序及科刑之宣告後
    ，當知所警惕，適切掌控個人情慾，信無再犯之虞，因認對
    被告上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，鼓勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條後段：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
