【裁判字號】    99,簡,2351
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪。又被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於民國九十七年六月十七
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告二人犯罪動機、素行、所生損害、犯後態度，迄
    今均未達成民事和解並賠償告訴人損害等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    二百八十四條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
