【裁判字號】    99,交簡,2123
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月；又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑壹年；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑壹年捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末補充
    「並測得其飲用酒精濃度為1.18mg/L」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪、第18
    5條之4肇事致人死亡逃逸罪、第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。另被告酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑
    事責任，其所犯之過失致人於死罪，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者。且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後
    不能駕車及其危險性，應有相當之認識。然被告竟漠視自己
    安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，且酒測
    值高達1.18mg/L，已達中度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方
    法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒
    精濃度及呈現症狀之關係表），更因此肇事致被害人死亡，
    ，嚴重危及行車及其他用路人之安全。又疏於注意車前狀況
    而肇事，過失程度經核非屬輕微，所生損害巨大，未協助救
    護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟
    念其犯罪後，已與被害人家屬就民事賠償事宜達成和解，有
    臺南縣佳里鎮調解委員會99年度民調字第23號調解筆錄1份
    附卷可參，並已坦白承認所為，兼衡其品行、智識等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑
    典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此教訓，應知
    警惕，信無再犯之虞，被害人家屬亦於偵查中表明希望給被
    告一個自新的機會，而為被告求情，被告亦要繼續工作始能
    盡早賠償被害人家屬損失，本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第185條之4、第185條之3、第51條第5
    款、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
