【裁判字號】    99,婚,156
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第156號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃瑩律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年5月2
    5日結婚，被告並於95年底來臺。被告來臺後只顧工作賺私
    房錢，無意培養美滿之婚姻生活，也未分擔任何家庭支出，
    被告也不願意生育子女，曾經懷孕卻自行服藥墮胎，導致子
    宮大出血。原告於98年4月27日車禍，導致頸脊等傷害，日
    常生活無法自理，被告見原告身體受傷，不想花費時間精力
    照顧原告，竟於98年5月15日返回大陸，並稱不會再回臺灣
    。本件被告與原告結婚之目的在於來臺工作賺錢，婚後不照
    顧家庭，懷孕後自行服藥墮胎，並表明只要賺錢不願意生育
    子女，且於原告車禍受傷之際，更棄之不顧，逕行返回大陸
    。原告係經繼母作媒而與被告結婚，被告無預警返大陸後，
    繼母曾聯繫被告，其表明不願意返回臺灣照顧原告，希原告
    向法院訴請離婚。夫妻間本應相互協助，保持夫妻共同生活
    之圓滿、安全及幸福，惟被告於原告需要其照顧之際，卻棄
    之不顧，足見兩造婚姻已生破綻，達處於同一情況任何人均
    將喪失維持婚姻之意願；更甚者，被告視婚姻為兒戲，一再
    踐踏原告尊嚴，原告實已心灰意冷，不敢再有任何期待。為
    此，原告爰依民法第1052條第2項規定，訴請離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可佐，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於95年5月25日結
      婚，現婚姻關係存續中等情，有原告所提出之戶籍謄本1
      件、中華人民共和國結婚證影本2件、中華人民共和國湖
      南省長沙市蓉園公證處結婚公證書及親屬關係公證書影本
      各1件及財團法人海峽交流基金會證明影本1件在卷可憑，
      並經本院依職權向臺南市南區戶政事務所調取兩造之結婚
      登記申請書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所99年
      3月26日南南戶股字第0990001310號函所檢送之兩造之結
      婚登記申請書等相關資料在卷可佐，原告上開主張之上情
      當可認定。
（三）復按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。經查：
    1.原告主張被告來臺同居後不願意生育子女而多次墮胎，且
      於原告車禍受傷後，逕自返回大陸地區等情，業據原告提
      出國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書影本1份在卷
      可稽，復經證人即被告之姑姑乙○○於本院98年度婚字第
      415號離婚事件審理中到庭之證述：「（對兩造婚姻知悉
      何事？）兩造是我介紹認識的，被告嫁過來剛開始還好，
      過一段時間，被告被朋友帶壞，兩造就開始吵架，被告有
      懷孕過3次，第1次是子宮外孕，第2、3次被告說不想要小
      孩就把小孩拿掉，被告今年5月回大陸，因原告出車禍，
      被告不想照顧原告就回大陸了。」、「（被告回大陸有得
      到臺灣家人同意嗎？）原告及家人都不同意，因為那時候
      原告在成大病房，可是被告就自己回去。」、「（被告回
      去後，原告有要被告回來嗎？）我有聽大陸那邊的老鄉說
      ，被告不願意回來，被告回去後都沒有跟我們這邊聯絡。
      」等情相符（見兩造另案之本院98年度婚字第415號民事
      卷98年8月20日言詞辯論筆錄），參以主管機關許可被告
      居留臺灣地區之期間至99年10月21日，然被告於98年5月
      15日出境迄今未有入境紀錄等情，有內政部入出國及移民
      署99年4月14日移署移陸倩字第0990051616號函及該函附
      件在卷可稽，堪認原告主張之上情應屬有據。
    2.本院審以被告未尊重原告意願，多次於懷孕後逕自墮胎，
      甚且在原告車禍受傷需人照顧之際，未協助照護原告，逕
      自返回大陸地區，且事後亦未再入臺與原告同居共同生活
      等情，顯見兩造婚姻客觀上顯已出現重大破綻，佐以原告
      無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，堪認原告對於
      兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對被告之情愛基
      礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻生活，自無強
      求兩造繼續維持夫妻名份之必要，是原告以此主張兩造間
      目前有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據。衡以兩造上
      開婚姻破裂之事實，既均可歸責於被告，參諸前開說明，
      是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難
      以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
