【裁判字號】    99,撤緩,103
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年執聲字第1106號、
99年執他字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第二七九０號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國九十
八年十一月三十日判處拘役四十日、緩刑二年確定（九十八年度
簡字第二七九０號），茲查該受刑人在緩刑期內，更犯竊盜罪，
經本院判處罰金新臺幣五千元確定（九十九年度簡字第一八０二
號），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上述兩
案判決正本，及所涉犯罪性質，認與刑法第七十五條之一第一項
第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四
百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
