【裁判字號】    99,簡,2410
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5743號
、6497號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書犯罪事實欄第一項(一)
    補充「甲○○因其先天認知能力缺損，理解能力和問題解決
    能力較差，衝動控制不足，其辨識行為違法且依其辨識行為
    而行為之能力顯著減低」，以及同項第 7行之「(一)」應更正
    為「(二)」外，其餘均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○三次竊取物品之行為，均犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。又行為時因精神障礙或其他心智缺陷，至其辯識
    行為違法或依其辯識而行為之能力，顯著降低者，得減輕其
    刑，刑法第19條第 2項定有明文。本院針對被告為上開犯行
    時之精神狀態，送請財團法人台灣省私立高雄仁愛之家附設
    慈惠醫院（下稱慈惠醫院）鑑定，經該院綜合被告之犯案事
    實、家族史及個人生活史、個人發展及社會功能分析、一般
    疾病史及精神病史（無慢性內科疾病，無重大外傷或開刀史
    ，除了智能障疑外無重大精神疾病）、身體檢查及神經系統
    檢查、心理衡鑑、精神狀態檢查結果，分析被告在犯罪時意
    識清楚，未受到精神症狀之影響，判斷力正常，而多次犯罪
    行為可能受到環境因素、社交技巧和問題解決能力差、衝動
    控制能力差、家屬過度保護等種種因素造成，智能方面，在
    標準化智能測驗顯示被告之智商落在中度智能障礙範圍，然
    而標準化測驗受到測驗情境影響而與實際能力有落差，參考
    被告之日常生活功能及職業功能簡單操作性的工作，判斷被
    告之智能約落在輕度智能障礙範圍，故綜合上述資料，鑑認
    被告係在意識清楚下所犯，但由於其先天認知功能缺損，理
    解能力和問題解決能力較差，衝動控制不足，故其有至辨識
    行為違法且依其辨識而行為之能力顯著減低之程度，有慈惠
    醫院99年9月16日九十九附慈精字第0993063號函附精神鑑定
    報告書 1份可憑，參酌上開鑑定結果，被告實行本件犯行時
    ，有輕度智能障礙，且由於其先天認知功能缺損，理解能力
    和問題解決能力較差，衝動控制不足，其在當時對外界事務
    之知覺理會、判斷作用能力及其行為控制能力，相較於普通
    人平均程度顯然減低，堪認達因精神障礙或其他心智缺陷，
    致其辨識行為違法且依其辨識行為之能力顯著減低之程度，
    依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人之財產安全，並破壞社
    會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並
    斟酌被害人所受損失程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準及定其應執行刑。又
    檢察官固認為應鑑定被告之精神狀況，視其是否有為精神治
    療或心理輔導之必要等語，惟並未指出得由法院併予宣告精
    神治療或心理輔導之法律依據，且本院就被告是否具有符合
    刑法第87條第1項、第2項施以監護處分之情形，併請慈惠醫
    院鑑定，該院鑑定認為被告並無傷人或嚴重破壞行為，目前
    無危害公共危險之虞，由於其無精神症狀，並不需要施以監
    護治療，有前揭鑑定報告書 1份可參，是依被告目前狀況，
    尚難認符合刑法第87條規定之施以監護治療之情狀，附為敘
    明（鑑定報告書另提出給予被告相關教育輔導，加強社交技
    巧和問題解決能力，以預防再犯之建議，本院於此併敦請執
    行機關予以參酌，考量對被告施以必要之教育輔導）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第 1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
