【裁判字號】    99,聲,1602
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            LUONG NGO.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
496號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣貳仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○、LUONG NGOCLOAN
    （中文姓名為丙○○、越南籍）涉犯賭博案件，經查扣案之
    撲克牌1副係供被告甲○○為賭博犯罪之用，且為其所有乙
    節，業據被告甲○○供述在卷，而扣案之賭金新臺幣2,100
    元係於賭檯所查扣，此有查扣賭博位置圖1份在卷可佐。是
    請依刑法第38條第1項第2款、第3項、同法第266條第2項併
    予宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、LUONG NGOCLOAN（中文姓名為
    丙○○、越南籍）所涉上開賭博犯行，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於民國99年8月20日，依刑事訴訟法第253條
    之1規定，以99年度營偵字第340號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書1份在卷可稽。而扣案撲克牌1副、賭資新臺幣
    2,100元，分別為被告甲○○所有供賭博之器具及在賭檯之
    財物，業經被告等人一致供述在卷，並有卷附扣押書可證。
    揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第九庭              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
