【裁判字號】    99,交簡,1994
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○甫於民國99年7月5日，酒後騎乘車牌號
    碼 VIY-766號輕機車行經臺南縣仁德鄉○○路12巷巷口，為
    警攔查，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.33毫克，經檢
    察官以99年度偵字第 11252號向本院聲請簡易判決處刑，並
    經本院於99年 8月31日以99年度交簡字第1821號判決判處罰
    金新臺幣 7萬元，此有該案聲請簡易判決處刑書、刑事簡易
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。其
    於前案為警查獲後不及二週，及再次酒後騎乘機車，足見其
    漠視自身及公眾交通安全，無視法律規範之心態，惡性非輕
    ，惟其犯後於偵查中坦承犯行，態度尚可，兼衡以其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第九庭              法  官 莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官 余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
