【裁判字號】    99,簡,2269
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
236號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據補充：(一)被告甲○○於本院
    之自白；(二)告訴代理人即惠康百貨股份有限公司保安部主任
    於本院之陳述；(三)本院勘驗卷附惠康百貨股份有限公司佳里
    店之監視錄影光碟之筆錄（勘驗內容為被告站立在收銀機前
    ，未將顧客所購買之商品輸入電腦紀錄，或私自取走收銀機
    臺內之現金等情節）外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰
    審酌被告不知務實工作，以己力換取金錢，竟為一已私利侵
    占公司之物，實不足取，惟念其始終坦認犯行，且已與告訴
    人和解並賠償告訴人40,000元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，其因一時思慮未周，致罹此罪名，且始終坦承犯行，頗有
    悔意，經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，
    本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第十二庭     法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
