【裁判字號】    99,簡,2323
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99
年度營偵字第631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄有關於前案宣告及執行紀錄應補充為「甲○○前
    因詐欺案件，經本院於民國（下同）94年1月23日以93年度
    簡字第2843號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，入監服
    刑後，於94年9月28日因徒刑執行完畢出監」。
  (二)犯罪事實欄第1項第7行原記載「於『96』年7月26日後某日
    」，應更正為「於『98』年7月26日後某日」。
  (三)附表編號2竊鴿地點原記載「臺北縣石門鄉富貴角至南投縣
    草屯鎮○○○○路823號間」，應更正為「臺北縣石門鄉富
    貴角至南投縣草屯鎮○○○○路823號間」。
  (四)附表編號5竊鴿地點原記載「臺北縣石門鄉富貴角至雲林縣
    『三』崙鄉○○村○○路40號間」，應更正為「臺北縣石門
    鄉富貴角至雲林縣『二』崙鄉○○村○○路40號間」。
  (五)附表編號15竊鴿時間原記載「98年11月『10』日」，應更正
    為「98年11月『9』日」。
  (六)附表編號24勒贖金額原記載「3630元（含加注尾數『30』作
    為代號）」，應更正為「3600元」。
  (七)附表編號26匯款地點原記載「南投縣名間鄉農會」，應更正
    為「雲林縣林內鄉農會」。
  (八)附表編號31竊鴿隻數原記載「3隻」，應更正為「4隻」。
  (九)附表編號32竊鴿地點原記載「雲林縣台西鄉之台西港『之臺
    中港』至臺北縣新莊市○○路238號間」，「之臺中港」應
    係贅載，應予以刪除。
  (十)附表編號38竊鴿時間原記載「98年11月12日」，應更正為「
    98年11月13日10時22分前某時」。
  (十一)附表編號40匯款地點原均記載「桃園縣中壢市臺灣企業銀行
    新明分行」，均應補充為「桃園縣中壢市臺灣『中小』企業
    銀行新明分行」。
  (十二)附表編號41被害人年籍資料原記載「『40』/03/15生」，應
    更正為「『44』/03/15生」；勒贖金額第1次與第2次之記載
    顛倒，應予以更正。
  (十三)附表編號43竊鴿地點原記載「嘉義『市』中山高速公路嘉義
    交流道至彰化縣二林鎮○○路53號間」，應更正為「嘉義『
    縣』中山高速公路嘉義交流道至彰化縣二林鎮○○路53號間
    」。
  (十四)附表編號44勒贖金額原記載「2015元（含加注『尾數05』作
    為代號）」，應更正為「2015元（加注『財』作為代號）」
    。
  (十五)附表編號51被害人年籍資料原記載「『56』/09/06生」，應
    更正為「『59』/09/06生」。
  (十六)附表編號52勒贖金額原記載「『20000』元」，應更正為「
    『15000』元」。
  (十七)附表編號56竊鴿地點原記載「臺北縣石門鄉富貴角至南投縣
    草屯鎮○○○路』間」，應更正為「臺北縣石門鄉富貴角至
    南投縣草屯鎮○○○路與仁愛街口』間」。
  (十八)附表編號57竊鴿隻數原記載「1隻」，應更正為「2隻」。
  (十九)附表編號60匯款地點原記載「桃園縣『桃鶯』鎮二橋郵局」
    ，應更正為「桃園縣『鶯歌』鎮二橋郵局」。
  (二十)附表編號62竊鴿時間、地點原記載「98年11月『16』日、臺
    北縣瑞芳鎮『貓鼻頭』至嘉義縣民雄鄉平和村雙援25-3號間
    」，應更正為「98年11月『12』日、臺北縣瑞芳鎮『鼻頭角
    』至嘉義縣民雄鄉平和村雙援25-3號間」。
  附表編號68被害人年籍資料原記載「56/02/『12』生」，應
    更正為「56/02/『16』生」；勒贖金額原記載「含加注尾數
    『15』作為代號」，應更正為「含加注尾數『20』作為代號
    」。
  附表編號71被害人年籍資料原記載「王顯『琦』、P12198『
    7』611」，應更正為「王顯『琪』、P12198『4』611」。
  附表編號73被害人年籍資料原記載「臺中市○○區○○里○
    ○○街『16』巷3號」，應更正為「臺中市○○區○○里○
    ○○街『10』巷3號」。
  附表編號79竊鴿地點原記載「桃園縣新屋鄉之永安『汙』漁
    港至臺北縣新莊中誠街立體停車場附近間」，該『汙』應係
    贅載，應予以刪除；竊鴿隻數及勒贖金額原記載「1隻、300
    0元」，應更正為「3隻、9005元（含加注尾數『05』作為代
    號）」。
  附表編號80竊鴿隻數及勒贖金額原記載「3隻、9005元…」
    ，應更正為「1隻、2505元…」。
  附表編號81竊鴿地點原記載「臺北縣石門鄉富貴角至彰化縣
    埔鹽鄉○○村○○路一巷11-11間」，應更正為「臺北縣石
    門鄉富貴角至彰化縣埔鹽鄉○○村○○路一巷11-11『號』
    間」。
  附表編號85被害人年籍資料原記載「邱『塋』鑑」，應更正
    為「邱『瑩』鑑」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998、6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件之擄鴿
    勒贖集團，蒐集他人金融機構帳戶，以電話恐嚇被害人乙○
    ○等人匯款，核該犯罪集團所為係犯刑法第346條第1項之恐
    嚇取財罪。被告甲○○基於幫助之犯意，提供其兄長邱勝璋
    臺南縣新營市農會太子宮分部帳戶（帳號：00000000000000
    00號）之存摺、提款卡連同密碼等帳戶資料予該犯罪集團成
    員使用，該犯罪集團意圖為自己不法之所有，以恐嚇使被害
    人乙○○等人匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證
    明被告有共同參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項恐嚇取財罪之
    幫助犯。被告提供上開帳戶資料予犯罪集團成員，以利該集
    團對不特定受害人實行恐嚇取財之犯罪行為，其所為係恐嚇
    構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。又被告
    以一個幫助行為提供上開帳戶予他人使用，以幫助該人所屬
    擄鴿勒贖集團分別詐騙不同之被害人，乃一行為觸犯數相同
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺罪處斷。查被告前即因詐欺案件，經本院於94年1月23
    日以93年度簡字第2843號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確
    定，入監服刑後，於94年9月28日因徒刑執行完畢出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告提供帳戶幫助他人恐嚇取財，既助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，危害社會治安，且造成本案被
    害人乙○○等99人共計新台幣398,012元之財產損失，惟衡
    其犯後於檢方偵訊時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告所
    有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶資料，已交付該犯罪集
    團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
