【裁判字號】    99,聲,1539
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
416號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之Ｔ字型扳手支、十字螺絲起子貳支、扳手壹支及老虎鉗
壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局於民國98年3月6日9
    時及同年月9日10時45分許，在臺南市○○區○○路1段658
    號「新光三越百貨公司」北側機車停車場，查獲被告甲○○
    持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性
    之Ｔ字型扳手3支、十字螺絲起子2支、扳手1支及老虎鉗1
    支，竊取他人機車排氣管等情，業經本署檢察官於98年6月
    17日以98年度偵字第4182號為緩起訴處分確定在案。經查，
    上開扣案之物屬供犯罪所用或犯罪預備之物，且為被告所有
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉上開竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於民國98年6月17日，依刑事訴訟法第253條
    之1規定，以98年度偵字第4182號為緩起訴處分，該緩起訴
    處分並於98年7月6日確定，緩起訴期間1年，於99年7月5日
    期滿，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可稽。而扣案之Ｔ字型扳手3支
    、十字螺絲起子2支、扳手1支及老虎鉗1支，係被告所有供
    其為本案竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷，並有卷附
    扣押書可證。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許
    ，爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第九庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
