【裁判字號】    99,婚,225
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第225號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年8月26日結婚，婚後被告曾於92
    年12月28日來台與原告在戶籍地共同生活，惟被告與原告同
    居約8、9日即無故離家出走，一年後，臺南市警察局第一分
    局通知原告，被告因逾期停留非法工作遭強制遣返出境，此
    後兩造失去聯繫迄今，故兩造婚姻關係名存實亡，已無法維
    持，構成無法維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第1052條
    第2項之規定，請求離婚，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會為證，核與證人即原告哥哥林國華
    證稱：「兩造在大陸結婚，被告於92年間來台與原告同住於
    原告戶籍地，我與原告同住址，但我住在隔壁，被告來約不
    到十天就不見人影，離開前兩造並無爭執，之後就失去聯絡
    ，被告也沒有再返家。」等語相符（見本院99年9月14日言
    詞辯論筆錄）；本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告
    可否入境臺灣，經其函覆：「…二渠於94年3月9日強制出境
    後，未再申請來臺…」等語，有中華民國99年5月17日移署
    資處亦字第0990068259號函在卷可稽，而所檢送之臺南市警
    察局第一分局函所示，被告逾期停留在台非法工作，經警察
    查獲強制出境，有各該函為憑；而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；因之，可認
    原告之主張為真實。綜上，兩造婚後僅共同居住約8、9日，
    被告即無故離家，逾期停留非法工作被強制出境，致兩造分
    居迄今已逾5年，其後未有聯絡，長期空有夫妻之名，卻無
    夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪
    失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生
    活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難
    以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應由被告負責，
    是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以
    維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。另本件
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3, 000元、登報費
    1,530元，合計4,530元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
