【裁判字號】    99,聲,1656
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重各為零點壹零陸公克
及零點肆零公克），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因
    之犯行，業經本署檢察官於97年7月30日以97年度毒偵字第
    1307號、第1321號、第1348號緩起訴處分確定在案，有本署
    97年度毒偵字第1307號、第1321號、第1348號緩起訴處分1
    份在卷可稽。然扣案被告所有之第一級毒品海洛因2包（含
    包裝袋分別重0.3公克、0.18公克，驗餘淨重分別為0.106公
    克、0.4公克）尚未處理，請依上開法條規定宣告沒收並銷
    燬之。
三、經查，扣案之海洛因2小包（檢驗後淨重各為0.106公克及0.
    40公克），經法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果，確均含第一級毒品海
    洛因成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2
    份在卷可稽（見97年度毒偵字第1307號卷第21頁、97年度毒
    偵字第1348號卷第12頁）。是扣案之2小包白色粉末為海洛
    因，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒
    品，為違禁物，自均應依前開規定諭知沒收並銷燬之，是聲
    請人上開聲請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第九庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
