【裁判字號】    99,易,1386
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第919號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十
    二月二十二日上午七時五十五分許，駕駛車牌號碼七六五八
    －WN號自用小客車，沿臺南縣將軍鄉○○村○○○○○路由
    北往南方向行駛，行經台十七線公路與南二十一線公路交岔
    路口（即台十七線公路一四六‧九公里處）時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光線、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，又無其
    他不能注意之情形，竟疏未注意，貿然向前行駛，遂撞及騎
    乘腳踏車、欲由西往東穿越上開路口之被害人曾同，致被害
    人曾同人車倒地，而受有創傷性蜘蛛膜下出血、心包膜積液
    、休克、外傷性顱內出血、右股骨骨折、呼吸衰竭、泌尿道
    感染及肺炎等重傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項後段之過失重傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人曾同之配偶甲○○○告訴被告過失傷
    害案件，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失重傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲告訴人業於九十九年九月二十七日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易
    判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
