【裁判字號】    99,司聲,862
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第862號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2315號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬玖仟零玖拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第980號民
    事停止執行裁定，提供新臺幣49,095元為擔保金，以本院98
    年度存字第2315號提存後，聲請本院97年度執字第62266號
    給付票款強制執行事件於本院98年度簡上字第24號債務人異
    議之訴判決確定或和解、撤回前應暫予停止。後該訴訟已終
    結，且聲請人以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人
    逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度聲字第980號停
    止執行裁定、98年度存字第2315號提存書、民事執行處民國
    99年3月18日南院龍97執合字第62266號塗銷查封登記函、存
    證信函暨掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取
    本院98年度聲字第980號停止執行卷宗、98年度存字第2315
    號擔保提存卷、本院98年度簡上字第24號卷宗及歷審卷等卷
    宗，經查明本院98年度簡上字第24號業經聲請人撤回，故第
    一審判決即已確定，聲請人即原告全部敗訴，訴訟可謂終結
    。聲請人業已以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人
    逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話
    紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭
    規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
