【裁判字號】    99,交簡,2120
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告雖未領得駕駛執照，駕駛機車因而致人受傷。惟按
    道路交通處罰條例第八十六條第一項無照駕駛而加重其刑規
    定，是因未合法考得駕駛執照之人，對於交通規則、法令及
    駕駛技術未熟悉而未經監理機關考驗合格，其駕駛車輛除危
    及本身亦損及第三人之生命、身體、財產上安全，本就不得
    駕駛。然本件事發地點為臺南監理站開放予具報考普通重型
    機車路考資格者之「機車路考平衡駕駛練習場」，有卷附照
    片可稽（九十九年度核交字第九九六號偵卷第一三頁），是
    以未領得駕駛執照者，於該處騎車練習，實屬當然，自難依
    上開規定加重其刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
