【裁判字號】    99,訴,1292
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1292號
原      告  壬○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  王全喜
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後5日內補正，該項裁定已於民國98年11月1日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。嗣原告對前開裁定提出抗告，經臺
    灣高等法院臺南分院於99年1月28日以98年度抗字第268號裁
    定駁回其抗告，原告復就上開駁回抗告之裁定聲明異議，亦
    經臺灣高等法院臺南分院於99年4月20日以99年度聲字第25
    號裁定駁回異議確定。而原告逾期迄未補正，有本院民事科
    查詢簡答表可參，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  洪碧雀
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
