【裁判字號】    99,家訴,55
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第55號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
9月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告戊○○積欠原告信用卡消費款，經原告對被告戊○○取
    得本院95年度促字第9145號支付命令及其確定證明書為執行
    名義，向本院民事執行處聲請強制執行，函查被告戊○○郵
    局存款、集保戶內股票等財產資料，查無財產，執行後無效
    果，全未受償，經本院發給98年度司執字第47100號債權憑
    證在案。原告再於民國99年6月18日查調被告戊○○國稅局
    財產與所得資料，亦查無財產，被告戊○○尚積欠原告債權
    本金新臺幣（下同）144,486元，暨程序費用1,000元及強制
    執行費用1,156元。
  (二)查被告戊○○與被告丁○○為夫妻，未以契約訂立夫妻財產
    制，依民法第1005條規定，以法定財產制，為其夫妻財產制
    。又按民法第1011條規定：「債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制。」查被告戊○○名下已無任何財產可供扣押
    執行，致使原告無法受償，實有必要命被告二人改用分別財
    產制，以維護原告債權。爰依民法第1011條規定，提起本件
    訴訟等情。並聲明：請宣告被告戊○○與被告丁○○間之夫
    妻財產制改用分別財產制。
三、被告則以：
    被告均未於最後言詞辯論期日到場，據其以前提出之答辯書
    狀及以前到場所為之聲明及陳述略以：
    被告戊○○不是不想清償原告，是因車禍及長年無工作，沒
    有收入，被告丁○○生病，不能工作，全家生活困頓。被告
    戊○○在今年七月找到工作，經向財團法人法律扶助基金會
    請教，已在99年8月12日向原告申請債務協商程序中等語，
    資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)被告戊○○與被告丁○○為夫妻關係，結婚後並未約定夫妻
    分別財產制契約，有原告所提出本院登記處函1份可稽。
  (二)被告戊○○積欠原告信用卡消費款，經原告對被告戊○○取
    得本院95年度促字第9145號支付命令及其確定證明書為執行
    名義，向本院民事執行處聲請強制執行，函查被告戊○○郵
    局存款、集保戶內股票等財產資料，查無財產，執行後無效
    果，全未受償，經本院發給98年度司執字第47100號債權憑
    證在案，有本院95年度促字第9145號支付命令卷宗、98年度
    司執字第47100號強制執行卷宗可考。
  (三)被告戊○○尚積欠原告債權本金144,486元，暨程序費用1,0
    00元及強制執行費用1,156元。
五、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次
    按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或
    所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債
    權人債權等情形，最高法院89年度台上字第854 號判決可資
    參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。
  (二)被告固辯稱：已在99年8月12日向原告申請債務協商程序中
    ，應駁回原告本件請求云云，查被告戊○○曾向原告申請債
    務協商，雖為原告所不爭執，惟被告戊○○與原告嗣後並未
    成立協商，亦未作成債務清償方案，此業經原告訴訟代理人
    陳明在卷，被告亦未提出協商成立之債務清償方案為證，可
    認被告戊○○與原告並未達成債務協商。再者，本院經查被
    告戊○○亦未經本院裁定開始更生或清算程序，自不影響本
    件原告訴訟之請求，被告上揭所辯，即無可採
  (三)查本件原告為被告戊○○之債權人，經強制執行後，因被告
    戊○○無財產可供執行，致原告之債權因而無法獲得清償，
    已如前述。次查，原告主張被告戊○○名下已無任何財產可
    供扣押取償，亦據原告提出財政部臺灣省北區國稅局98年度
    綜合所得稅各類所得資料清單1份為憑，並經本院依職權調
    閱被告戊○○財產所得及勞保投保資料，有被保險人投保資
    料查詢單、稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，應
    可採信。是原告依前開民法第1011條規定，聲請宣告被告夫
    妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告共同負擔。經查，原告支出第
    一審訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
