【裁判字號】    99,簡,2341
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1655號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○曾於民國98年間因犯毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度簡字第2618號判處有期徒刑3月確定，嗣於98年12月28
    日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)又被告曾有如事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告於有期徒刑執行
    完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，爰依刑法第47條第1項前段加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍
    未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
