【裁判字號】    99,簡,1063
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第250、253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯電信法第五十六條
第一項之盜用電信設備通信罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告就詐騙被害人甲○○、丙○○及丁○○手機、門號卡
    之所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；就盜用
    被害人甲○○、丙○○及丁○○所申辦門號卡通信之所為，
    均係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告與
    林育廷就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告就聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(1)之所為，均係
    於密切接近之時間、地點，接續詐取被害人甲○○、丙○○
    分別在「威寶電信」、「力大電信」所申辦之手機及門號卡
    ，並接續盜用被害人甲○○、丙○○之手機及門號卡為通信
    行為，所為之詐欺及盜用電信設備通信之行為，在時空上均
    具有密接之關係，應認其主觀上係出於單一詐欺及盜用電信
    設備通信之意思決定，而以單一行為之數舉動接續進行，各
    該舉動之獨立性薄弱，不應予強行分開，依社會通念，應視
    為包括的1 個詐欺及盜用電信設備通信行為予以評價，較為
    合理。被告以一行為同時詐欺及盜用被害人甲○○、丙○○
    所申辦之手機及門號卡，皆為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，均從一重處斷。被告上開2 次詐欺取財罪、2 次盜
    用電信設備通信罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取生活所需，率爾行騙
    他人詐取手機、門號卡，並加以盜用，造成被害人受有損害
    ，且迄未與被害人達成和解，賠償損失，所為誠屬不該，惟
    念其犯後坦認犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電
    信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第
    339 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
