【裁判字號】    99,訴,872
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第872號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  瑞塔科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年10月27日上午9時50分，
在本院第27法庭為言詞辯論期日。
☆請被告瑞塔公司依以下事項辦理：
一、請被告瑞塔公司於上開期日偕同與乙○○一同工作之「丁○
    ○」到庭。（如無法偕同到庭，請於3日內具狀陳報其地址
    供本院通知到庭）
二、原告主張醫療費用117,641元部分，請被告瑞塔公司於99年
    10 月8日前具狀表示「對原告有支出該部分金額」是否不爭
    執（原告已提出醫療收據在卷內，惟被告尚未表示意見，是
    否不爭執被告確有該部分支出）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
