【裁判字號】    99,簡,2283
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳日泰
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12659號），本院判決如下：
    主  文
陳日泰違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計畫之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳日泰與郭壘美先前為夫妻關係， 2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。陳日泰前曾因對郭壘美
    實施精神及身體上不法侵害行為，於民國98年 4月22日經臺
    灣臺南地方法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1、2、4、
    10款之規定核發98年度家護字第 122號通常保護令，裁定內
    容為陳日泰不得對於郭壘美實施身體或精神上不法侵害之行
    為；不得對於郭壘美為騷擾、接觸等之非必要聯絡行為；應
    遠離郭壘美之住居所即臺南縣安定鄉港口村 563之14號至少
    100公尺；應完成18週之認知輔導教育（每週至少2小時），
    及12週之戒酒教育（每週至少2小時）；有效期間為1年。詎
    明知臺灣臺南地方法院已依法核發上開民事通常保護令，竟
    仍基於違反該保護令所定事項之犯意，經臺南市政府自98年
    5月21日起至99年4月16日止，多次通知陳日泰於指定時間、
    地點，至臺南市政府家庭暴力防治中心為認知輔導教育與戒
    酒教育，陳日泰僅於98年5月26日到場，其餘日期均置之不
    理，於保護令有效期限內未完成加害人處遇計畫，已違反上
    開臺灣臺南地方法院核發通常保護令之應完成18週之認知輔
    導教育及12週之戒酒教育等加害人處遇計畫之裁定內容。
二、案經臺南市政府函請臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳日泰於警詢時供承不諱(見警卷
    第1、2頁)，並有臺灣臺南地方法院98年度家護字第122號通
    常保護令(見警卷第4-6頁)、臺南市政府99年7月12日南市府
    衛心字第0992202078號函(見警卷第7頁)、未依規定日期上
    課總表(見警卷第8頁)、個案匯總報告(見警卷第7-23頁)等
    各1份附卷可稽，被告任意性之自白堪信與真實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告上開違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第10款
    所為命完成加害人處遇計畫裁定之行為，係犯同法第61條第
    5款之違反保護令罪。又完成上開處遇計畫本須接受多次戒
    酒教育及認知輔導教育，是被告雖多次未依通知日期前往執
    行機構接受處遇計畫，然其所為皆係出於1個違反保護令之
    意思，亦僅違反同一保護令之禁止裁定，侵害同一法益，應
    僅構成1個違反保護令罪。爰審酌被告因實施家庭暴力行為
    經本院核發保護令後，竟不恪遵法院所發之通常保護令，未
    依通知參與戒酒教育及認知輔導教育之處遇計畫，而違反上
    開保護令之規定，顯見其法治觀念薄弱，殊為不該，惟念被
    告前無其他刑事案件紀錄，素行尚佳，其違反上開保護令之
    行為並未造成或擴大被害人之損害，暨被告之智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：家庭暴力防治法第61條第5款
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
