【裁判字號】    99,易,1269
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一０七三號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
九十九年度簡字第二一四九號），移由本院刑事庭改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係告訴人劉佳惠之
    夫，為有配偶之人，被告莊芷涵亦明知甲○○為有配偶之人
    ，二人仍分別基於通姦及相姦之單一犯意，於民國九十四年
    間起至九十五年年底止，在臺南市多家賓館先後為性交行為
    多次，莊芷涵並因此於九十六年八月十六日產下一子，經被
    告甲○○於同年九月十三日向臺南市安平區戶政事務所辦理
    認領登記事宜；嗣於九十八年九月二日，因劉佳惠向臺南市
    安平區戶政事務所申請戶籍謄本時，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人劉佳惠告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○觸犯刑法第二百三十九條前段之通姦
    罪，依刑法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十九年八月三十日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
