【裁判字號】    99,交簡,1930
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第157 號），本院判決如下：
    主  文
李建華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前案執行紀錄更正為「甲○○前於民國92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第688 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院臺南分
    院以92年度上訴字第1102號判決駁回確定；復於同年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第28號判決
    判處有期徒刑7 月確定；再於93年間因違反電信法案件，經
    本院以93年度簡字第738 號判決判處有期徒刑4 月確定，前
    述各罪，嗣經本院以93年度聲字第900 號裁定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定。其另於93年間因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以94年度訴字第392 號判決各判處有期徒刑1
    年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第721 號裁定各減為有期徒刑6 月、3 月又15日，
    應執行有期徒刑9 月又15日確定，並與前揭有期徒刑1 年9
    月部分接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告曾有前揭論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟枉顧法
    律禁止規範，更漠視使用道路之人、車安全，於酒後駕駛自
    小客車上路，並發生道路交通事故，對交通往來已造成危險
    ，所為誠屬不該，惟念被告此次酒醉駕車行為屬初犯，並兼
    衡其犯罪後之態度、飲酒之程度、前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
