【裁判字號】    99,交簡,1824
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
            洪梅芬律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「乙○○」之
    後應增加「前於民國95年9月9日因肇事經主管機關吊銷其駕
    駛執照，係無駕駛執照之人，竟」、證據並所犯法條欄一最
    後1行應增加「(七)證號查詢汽車駕駛人表1份、(八)台南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1份（被告乙○○部分
    ）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另補充如下：訊據被告乙○○於警詢時固不否認
    有飲酒後駕駛動力交通工具，惟矢口否認有何公共危險之犯
    行，辯稱：伊酒後仍清醒，能安全駕駛車輛云云。惟經本院
    查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.94毫克，此有臺南市○○○道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開「不
    能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告因交通事故，經警處理時發現，1.駕駛過程，因
    酒後駕車發生車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛；2.查獲、
    測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、呆滯木僵及意識模糊
    ，注意力無法集中等情事；3.查獲、測試或訊問過程，嫌疑
    人有泥醉情事；4.嫌疑人有濃厚酒味及臉潮紅跡象，顯然無
    法安全駕駛；5.因嫌疑人酒後駕車失控追撞前車後車尾等情
    事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用蔘茸酒所含之酒精
    數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於
    常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不
    足採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及同法第284條第1項前段過失傷害罪。又被告所
    犯上開二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告無駕駛執照且酒後駕車，因而致人受傷，前開過失傷害罪
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其
    刑。
三、本院就被告所犯過失傷害罪，審酌其因無駕駛執照且飲用酒
    類致不能安全駕駛交通工具而駕駛，因而致告訴人甲○○受
    有傷害，及被告坦承犯行，尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    另就被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，審酌下列事項
    為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於96年間因犯公共危險案件，經台灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第11232號為緩起訴處分確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告就本
    件所犯係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.94毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於98年11月20日晚上11時許，酒後駕駛N9-6808
    號自用小客車，途經臺南市○○○路○段與海安路之交叉路
    口時，因酒力發作不慎自後追撞在路口停等紅燈之由甲○○
    所駕駛之7731-WR號自用小客車發生而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第51條第5款、第41條第1項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
