【裁判字號】    99,交簡,1893
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實欄應補充：「乙○○於車禍事故發生後，臺南市警
    察局第一分局交通事故處理小組警員林博祿據報到場處理，
    乙○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向
    前來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛人並自首犯行
    進而接受裁判」。
(二)證據並所犯法條欄應補充：「臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向據報前往處理本件道路交通事
    故之臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警員供承其肇
    事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽（見
    警卷第六頁），爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告駕車未盡注意義務，致發生本件車禍，導致告訴
    人甲○○受有左手臂、左膝擦傷及左膝撕裂傷等傷害，且迄
    今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
