【裁判字號】    99,聲,1665
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第515號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認以緩起訴處分為適當，於
    民國（下同）98年7月6日，以98年度偵字第1863號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署，於98年8月17日
    ，以98年度上聲議字第836號駁回告訴人之再議，嗣而確定
    ，聲請人以該案查扣之伴唱機1台、點歌本1本及遙控器1支
    ，均為被告所有供其犯該罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1之規定聲請單獨宣告沒收。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴訟
    法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以「屬於被告者
    」為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。
三、經查，本件被告因違反著作權法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，以98年度偵字第1863號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院臺南分院檢察署以98年度上聲議字第836號駁回
    告訴人之再議，嗣而確定等情有該等處分書在卷可按。惟該
    案扣押之伴唱機1台、點歌本1本及遙控器1支，雖係被告用
    以供為違反著作權法之犯罪所用之物，然上開物品均非被告
    所有，而係證人許明龍所有之物，業據被告、證人許明龍及
    證人李榮輝於警詢時、偵查中供承、結證明確（見警卷第3
    、4、6頁，偵卷第9至11、17至19頁），是該等扣押物品既
    非被告所有，又非義務沒收之物，核與前開法條規定並不相
    符，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
