【裁判字號】    99,訴,999
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第999號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖于清律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國99年9月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬元，及自民國九十九年八月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國83年初，向原告借款新臺幣
    （下同）20萬元，並簽發面額20萬元之支票作為擔保；又於
    85年4月9日向原告借款10萬元，並書立借據為憑；再於85年
    4月22日向原告借款20萬元，並書立借據，表明至85年9、10
    月分二期償還。是以，本件被告共向原告借用50萬元，被告
    迄今均未清償上開借款。另原告參加以被告為會首的互助會
    乙會，會員連會首共36人，約定自84年5月5日起會至87年4
    月5日止，每月每會1萬元，採內標制，會員應於開標後3日
    內繳清會款，有互助會單為證，原告已按月繳納19期會款，
    未料被告於85年11月5日（即第19會）竟惡意宣告倒會，致
    合會不能繼續進行，被告自應給付原告先前所繳納的會款共
    計19萬元，迄今仍未清償。爰依消費借貸及合會之法律關係
    ，訴請被告如數清償等語。並聲明求為判決：如主文第1項
    所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據其提出與所述相符之面額20萬元
    支票（號碼：AA0000000）、85年4月9日借據、85年4月22日
    借據及互助會單影本各1紙為證。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同自認，原告主張之事實，自堪信為真
    正。
  (二)從而，原告本於消費借貸及合會之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,490元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官 王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官 任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
