【裁判字號】    99,交聲,1138
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1138號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年5月2日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼VIC-609號輕型機車，於民國94年8月10日1時
    30分許，行經臺南市○○街○段40號前時，因未領有駕駛執
    照駕駛車輛，經臺南市警察局第三分局警員製單舉發，嗣經
    原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違
    規事證明確，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣9,600元等語。
二、異議意旨略以：異議人因公共危險案經法院判處拘役40日，
    且已執行完畢，依一事不二罰原則，交通罰鍰是否應繳納，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關96年5月2日所為之裁決處分（處
    分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上開
    裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○○區○○路11
    2巷75弄16號」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受送達人
    即異議人，然已於96年5月7日由其同居人即異議人之兄郭世
    銓收受無訛，此有異議人之全戶戶籍資料查詢結果及原處分
    機關送達證書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自
    無違誤。然異議人遲至99年8月17日始具狀提出聲明異議，
    有聲明異議狀上所蓋之本院收狀章戳附卷可憑，是本件異議
    人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
五、另異議人認本件有一事不二罰之適用乙節，經查，異議人因
    公共危險案件經法院判處拘役40日確定部分，係就異議人酒
    後駕駛車輛行為而為之判決，然本件係因異議人未領有駕駛
    執照而駕駛車輛所為之裁罰，與上開判決中之酒後駕駛車輛
    行為並不相同，是本件核無一事二罰之情形，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
