【裁判字號】    99,易,1387
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０四八號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（
九十九年度簡字第一五九二號），而改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係告訴人鄭夙娟之
    夫，為有配偶之人，被告陳玟君（已於九十九年九月二十八
    日判決）亦明知被告甲○○為有配偶之人。詎被告甲○○、
    陳玟君竟各基於通姦、相姦之集合犯意，自民國九十六年三
    月至四月起至九十七年年底止，多次在臺南市某汽車旅館房
    內，為通姦、相姦之行為。嗣陳玟君於九十八年二月十五日
    前往臺南市○○區○○路五八一號鄭夙娟住處找被告甲○○
    ，經告訴人鄭夙娟詢問被告陳玟君來訪原由，被告陳玟君乃
    坦承與被告甲○○發生過性行為，告訴人鄭夙娟始悉上情。
    因認被告甲○○係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭夙娟告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百三十九條前段
    之通姦罪，依刑法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於九十九年六月二十一日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
