【裁判字號】    99,消債更,119
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第119號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人主張其資產總價值為新臺幣（下同）500萬元，
    債務總金額達1,199萬元（自用住宅借款335萬元、消費性借
    貸700萬元、行政執行額81,536元，有不能清償債務情事；
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。惟聲
    請人固對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，惟未曾以書面向最大債權金融機構臺
    灣中小企業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    有該銀行99年8月17日陳報狀附卷可稽。本件更生之聲請，
    既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定；且該欠
    缺又無從補正，則依上說明，於法自有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
