【裁判字號】    99,交簡,2115
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第4列之「健康路1斷」應為「健康路1
    段」；犯罪事實第5列之「並測得」應為「並於同日清晨7時
    15分許，測得」；外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11807號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月15日3時起至6時止，在臺南市○○路○
    段飲用啤酒後已無法安全駕駛動力交通工具，仍於酒後騎乘
    車牌號碼520-EMA號重機車，於同日6時25分許，行經臺南市
    ○○街與健康路1斷170巷口時，因酒後行車不穩而自行摔倒
    ，嗣後經警到場處理，並測得其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.91毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對上揭酒後駕車並肇事之犯罪事實已坦承不
    諱，復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒測報告各1份及現場與監視器翻拍照片共13張附卷
    可稽。依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.1％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準。本件被告於檢測時吐氣所含酒精成份已經逾前開標
    準，再參以被告駕車肇事，被查獲時亦有意識模糊、注意力
    無法集中與酒味濃厚等情，有測試觀察紀錄表附卷可佐，益
    證被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告涉有公共危險之
    犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        檢察官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        書記官  張淑茹
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
