【裁判字號】    99,補,470
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第470號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告請求被告返還臺南市○○區○○段1163-11
地號土地上，門牌號碼：臺南市○○區○○街267 號之房屋，其
訴訟標的價額依該房屋之房屋稅課稅現值，核定為新臺幣（下同
）138,000元，應徵收第一審裁判費1,440元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內向本
院（臺南市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾期不補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事第一庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
