【裁判字號】    99,簡,2366
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除將犯罪事實第4行「在
    臺南市○路○段239號千越加油站購買保特瓶汽油一瓶」部
    分，更正為：「在臺南市○○○○路四段239號千越加油站
    購買保特瓶汽油一瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第九庭              法  官 莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官 余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
