【裁判字號】    99,司聲,665
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第665號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○○○○○
兼法定代理人  鐘朝煜即鐘雅惠
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4227號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰肆拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7071號
    假處分裁定，提供新臺幣1,470,000元為擔保金，以本院 96
    年度存字第4227號提存後，聲請本院以96年度執全字第3838
    號假處分執行相對人之財產在案。後因該假處分事件之本案
    訴訟業經判決聲請人全部敗訴確定，相對人聲請撤銷假處分
    執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證信函催告相對人
    限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第7071號
    假處分裁定、96年度存字第4227號提存書、存證信函暨掛號
    回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院96年度執
    全字第3838號（含96年度裁全字第7071號）假處分卷宗、96
    年度存字第4227號擔保提存卷、本院96年度重訴字第 259號
    請求返還土地事件歷審卷等卷宗，經查明該假處分事件之本
    案訴訟業經判決聲請人全部敗訴確定，相對人聲請撤銷假處
    分執行，訴訟可謂終結。聲請人以存證信函催告相對人限期
    行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與
    前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
