【裁判字號】    99,聲,1678
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，檢察官聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第213號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重零
點零參伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署以96年度毒偵字第3126號緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書可憑。惟被告尚有被查獲之
    第一級毒品海洛因1小包（鑑驗後淨重0.035公克），係屬毒
    品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法
    聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末1小包（含袋重0.30公克，檢驗
    前淨重0.046公克，檢驗後淨重0.035公克），先經臺南市警
    察局第一分局以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗
    結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高雄市立凱旋醫院以氣相
    層析質譜儀分析法鑑定結果確呈海洛因成分，此有臺南市警
    察局第一分局扣押物品目錄表、查獲甲○○涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告單及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參（見警卷第5頁、第9頁、偵
    卷第21頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說
    明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開海洛因之
    包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上
    開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務
    部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考，是
    前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
