【裁判字號】    99,婚,120
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月
    8結婚，婚後夫妻感情融洽，未育有子女。不料，被告竟於9
    2年6月10日離家出走，經原告四處尋找未獲，被告存心拋夫
    且行方不明，為此，原告爰依民法第1052條第1項第5款及同
    條第2項規
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於91年11月8日結
      婚，目前婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本1
      件、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書影本1件
      、財團法人海峽交流基金會證明影本1件在卷可憑，復經
      本院依職權向臺南市東區戶政事務所調閱兩造結婚證書及
      結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所99年3月1日南市東
      戶三字第09900012300號函所檢送之兩造之結婚登記申請
      書、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書、財團法
      人海峽交流基金會證明、戶籍謄本等影本各1件在卷可憑
      ，原告上開主張之情當可認定。
（三）次按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。經查；
    1.原告主張被告於92年6月10日離家出走，經原告四處尋找
      未獲，迄今未再與原告同居等語，業經本院依職權向內政
      部入出國及移民署調取之被告之入出境資料及入境申請書
      ，查知被告因非法工作及逾期停留，於93年2月10日強制
      出境等情，有該署99年3月18日移署出停泰字第09900330
      86號函及該函附件在卷可稽，堪認原告主張之上情應屬有
      據。稽之被告入臺依親後，竟因非法工作而於93 年2月10
      日經主管機關強制出境，致使兩造已7年餘未共同生活，
      兩造婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀
      態之可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之
      重大事由，自屬有據。
    2.本院審之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，
      堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對
      被告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻
      生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，而稽之上
      開重大事由之發生，並非全可歸責於被告，因被告以大陸
      地區人民身分來臺依親，依法不能在臺工作，是其因非法
      在臺工作及逾期居留等原因，經主管機關強制出境，致無
      法與原告同居固有過失，然原告於被告經強制出境後，亦
      捨前往大陸與被告共同生活不為，故造成兩造分居迄今，
      致使雙方婚姻有難以維持之結果，故兩造均應負同等之過
      失責任。基上，本件原告以兩造有民法第1052條第1項以
      外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有
      據，應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項第5
      款之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
