【裁判字號】    99,交簡,1799
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，仍枉顧
    法律禁止規範，猶於酒後駕駛自小客車上路，並經測得其呼
    氣後酒精濃度高達每公升0.84毫克，顯見其漠視使用道路之
    人、車安全，對交通往來安全造成潛在之危險，所為誠屬不
    該，惟念被告此次酒醉駕車行為屬初犯，且於自覺不勝酒力
    時，旋停靠路邊休憩，未繼續酒醉駕車危害交通往來安全，
    犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚可，另兼衡前科素行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
