【裁判字號】    99,交簡,1937
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未考領有汽、機車駕駛執照，於民國99年1月22日11
    時起至14時止，在臺南市安南區城西焚化爐附近飲用米酒後
    ，應明知其未考領駕駛執照，不得駕車；且因酒醉無法安全
    駕駛動力交通工具；車輛行駛時應遵守交通號誌之指示；及
    行輛行駛時應保持安全速度及注意車前狀況，隨時隨時採取
    必要之安全措施，竟仍於酒後無照騎乘車牌號碼LCK-918號
    重型機車，嗣於同日15時20分許，乙○○沿台南市○○○道
    機慢車優先道，由北往南方向行駛，於行經臺南市○○○道
    與大眾街口時，因酒後行車不穩、車速過快、闖越紅燈及疏
    未注意車前狀況，以致其車頭正前方與未戴安全帽之甲○○
    所騎乘，沿大眾路由西南向東北方向行駛之車號UO S-702號
    及後掛手拉車之機車左側後輪處發生撞擊。甲○○因此受有
    「頭部外傷合併頭皮下血腫、右肩扭傷及右髖部挫傷」等傷
    害。乙○○亦因受有傷害，經送郭綜合醫院救治，於未被有
    偵查犯罪權限之公務員或機關知悉其犯罪前，在郭綜合醫院
    對於據報前來處理交通事故而尚不知何人為肇事車輛駕駛之
    員警表明其係駕駛人而自首，並經警委由郭綜合醫院抽取乙
    ○○血液檢驗結果，測得其血液中所含酒精濃度達每百公升
    261毫克mg/dl (聲請書誤載為「每公合」)，換算吐氣所含
    酒精成份達每公升1.305毫克（mg/l），客觀上已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度（公共危險罪部分已經檢察官為
    緩起訴處分）。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及檢察官偵查中
    坦承不諱(車速過快及疏未注意車前狀況部分除外，見警卷
    第2頁反面至第3頁反面、偵卷第8、9頁)，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢、偵查中之證述大致相符（見警卷第4、5頁
    ，偵卷第8、9頁），此外並有道路交通事故現場圖(見警卷
    第10頁)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)(見警卷第11、12
    頁)、郭綜合醫院藥毒物檢驗報告單(見警卷第35頁)、郭綜
    合醫院99年1月22日出具之診斷證明書(見警卷第38頁)、泰
    祥外科診所99年3月5日出具之診斷證明書(見警卷第39頁)，
    及現場與車損情形照片共42張附卷足參（見警卷第13至33
    頁），上開事實均堪以認定。
二、查被告機車撞擊告訴人機車及後掛手拉車後，2車隨即倒地
    並向被告車行方向即南方滑行，分別於路面遺留6.2公尺之
    刮地痕，告訴人之拖鞋、告訴人機車之大燈、座墊及後車牌
    散落路面，彼此間相距超過10公尺，此有肇事現場圖及現場
    照片附卷可證，足見肇事前告訴人機車之速度甚快，撞擊力
    道甚為強大。本院雖無證據足以證明被告機車肇事前車速超
    過當地每小時50公里之速限(參警卷第11頁道路交通事故調
    查報告表(一)速限欄之記載)，然而道路最高限速之行政規
    定，乃係指道路於安全無虞之情形下，車輛所得行駛之最快
    速度，非指於任何情形下均得以此最高限速行駛。今被告機
    車於交岔路口處，橫向車道綠燈已經亮起之情形下，竟仍以
    如此高速行車，撞擊後並將後掛手拉車之告訴人機車撞離最
    初撞擊點超過6公尺，已足以認定被告肇事前之車速過快，
    其駕車自有疏失。又被告肇事當時，駕車駛出路口時為紅燈
    ，理應明知其橫向車道即大眾街口東北向車道口即將有車輛
    駛出，且當時天候晴、日間自然光線充足、視線良好等情，
    亦有道路交通事故調查報告表(一)之記載可稽(見警卷第11頁)
    ，且告訴人機車後方掛有手拉車，體積龐大，被告行車當時
    竟未看見告訴人車輛駛駛出路口，此可由撞擊前被告機車並
    未煞車乙節可稽(參警卷第10頁肇事現場圖)，顯見被告駕車
    肇事當時亦有未注意車前狀況之疏失。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人有飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上情形者，不得駕車；汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎，應應遵守燈光號誌之指揮；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則(以下簡稱安全規則)第114條第2款、第
    102 條第1項第1款前段、第94條第3項，訂有明文。本件被
    告雖未考領駕駛執照，然為具有一般辨別事理能力之成年人
    ，依其年齡及社會生活經驗，對於上開規定，自不得諉稱不
    知，其駕車行駛時，即應確實注意遵守上開規定謹慎駕駛，
    而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，被告竟疏未注
    意不得酒後駕車，不得闖紅燈，車速不得過快，應注意車前
    之狀況等規定，竟未注意，導致撞擊前方由告訴人沿大眾路
    自西南向東北方向騎乘之機車及後掛手拉車，致告訴人受有
    上揭傷害，被告就本件交通事故之發生自屬有過失(被告是
    否考領駕駛執照與駕車是否具有過失無關)；再告訴人確因
    本件車禍受有上揭傷害，亦有上揭診斷證明書，在卷足按（
    分見警卷第38、39頁），堪認被告上開過失行為與告訴人之
    受傷結果間，確有相當因果關係無疑。
四、另按機器腳踏車載物者，長度自座位後部起不得向前超伸，
    伸出車尾部分，自後輪軸起不得超過半公尺；駕駛人應戴安
    全帽，安全規則第88條第1項第1、5款，亦有明文。經查：
    本件告訴人於所駕機車後方附掛手拉車，駕車時亦末載安全
    帽，此有告訴人之供述(見警卷第3頁反面、第5頁)及現場片
    照片(見警卷第32頁)可稽，後掛手拉車顯然影響機車之操控
    及閃避性能，告訴人雖然違反上揭規定，然而就本件肇事而
    言，告訴人即使未後掛手拉車，亦無法避本件肇事，因此難
    認告訴人違反此部分規定與有過失。又告訴人駕車時未戴安
    全帽，造成告訴人倒地後頭部傷害之擴大，就此部分而言，
    應認為告訴人就肇事後損害之擴大部分，顯然與有過失。末
    查被告酒醉駕車、車速過快、闖越紅燈及疏未注意車前狀況
    ，過失責任較大，為本件肇事原因；告訴人未戴安全帽，致
    損害擴大，過失責任較輕，亦有疏失。
五、再被告前述過失行為，確為本件交通事故之肇事原因，既如
    前述，則告訴人就本件交通事故雖與有過失，亦僅係本件對
    被告量刑之參考因素，無解於被告應負之罪責，自不待言。
    綜上，本件被告上開犯行事證明確，應予依法論科。
六、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。又
    被告未考領有任何汽、機車駕駛執照及酒醉駕車等情，有上
    揭證據可以為證據，其無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人受
    傷，依法應負上開刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項之規定，應加重其刑。再被告於肇事後，員警接獲
    報案前往處理而尚未發覺其犯罪前，即在醫院向處理員警表
    示其為肇事者，有被告之警詢筆錄可按（警卷第2、3頁），
    則被告顯係於有偵查犯罪權限之機關或公務員知悉其犯罪前
    ，自首而接受裁判，參以被告自始坦承犯行，並就事故經過
    情節均供述明確等情，堪認其首本件犯行，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告未考
    領有駕駛執照，竟仍違規騎乘機車上路，並因上揭酒後駕車
    、闖紅燈、高速行駛、疏未注意車前狀況肇致本件交通事故
    之發生，致告訴人受有傷害，犯後復迄未能與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受損害，殊為不該，惟念被告素行尚佳，
    犯後並坦承闖紅燈之過失犯行，表現悔意，兼衡本件告訴人
    就損害之擴大亦與有過失，被告之過失程度非輕，暨被告之
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
八、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
