【裁判字號】    99,司養聲,152
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第152號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年九月一日起收養甲○○（
女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項前段及第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丙○○為被收養人甲○○之繼父
    ，被收養人甲○○已照顧收養人丙○○多年，收養人丙○○
    願意收養被收養人甲○○為養女，兩造成立收養契約書，爰
    提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本各1件向法院聲請
    認可等語。
三、查收養人丙○○為被收養人甲○○之繼父，長於被收養人甲
    ○○16歲以上，被收養人甲○○之生父汪水元已死亡，此有
    卷附戶籍謄本1件，堪予認定；又查本件收養已得被收養人
    之生母乙○○之同意，且兩造確有成立收養關係之真意，亦
    據收養人丙○○、被收養人甲○○及其生母乙○○到庭陳述
    明確，此有本院99年9月27日訊問筆錄、及聲請人所提出之
    收養契約書、收養同意書各1件在卷可按。因本件收養人丙
    ○○具榮民身分，本院依職權函詢行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺南市榮民服務處，請其對本件收養表示意見，其
    以99年9月21日南市服字第0990004675號函向本院表示無意
    見，有上開函文1件在卷可佐。本院審酌上情，認本件被收
    養人由收養人收養，查無意圖以收養免除法定義務，或其他
    重大事由足認違反收養目的之情事，且兩造確有成立收養關
    係之真意，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                   家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
