【裁判字號】    99,訴,1011
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              刑事第九庭    審判長法  官  卓穎毓
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
