【裁判字號】    99,交簡,1939
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：訊據被告
    甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工具，惟辯
    稱：伊酒後駕車不會覺得精神不濟云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立。查被告經警測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.48毫克，此有道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已符合上開「不能安全駕
    駛」之標準。
  (二)復參酌被告因交通事故，經警處理時發現，1.有查獲、測試
    或詢問過程，嫌疑人有呆滯目僵及眼神有恍神態樣等情事；
    2.嫌疑人酒後駕駛致發生交通事故，經警方處理時察覺，嫌
    疑人全身充滿酒味；3.嫌疑人有酒後駕車逆向行駛肇事跡象
    ，顯然無法安全駕駛等情事，有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1份在卷可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於民國96年間因犯公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第3282號判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1000
    元折算1日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，是被告就本件所犯係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.48毫克，酒醉已達微
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於99年6月13日凌晨3時30分許，酒後駕駛ST-866
    5號自用小客車，途經臺南市○○路○段與大成路1段61號巷
    口前時，因酒力發作不慎與張堯章所駕駛之0276-LW號自用
    小客車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶辯稱如上，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
