【裁判字號】    99,司財管,135
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第135號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國9年11月20
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，95年2月14日死亡
    ，生前最後住所：臺南縣仁德鄉○○村○○鄰○○街479號）
    於民國80年6月25日自行書寫遺囑，表明於死後願將名下一
    切動產、不動產以及受賠償金額贈與姪子宋哲男、姪女宋美
    鳳、姪女宋紅雀三人平分，因被繼承人甲○○已於95年2月1
    4日死亡，其有無繼承人不明，無法依民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，聲請人爰具狀向本院聲請指定乙○○或國
    有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人云云。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者繼
    承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得
    由利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6項、第117
    7條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。是依此規定
    ，苟已由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，自無再由其
    他利害關係人重複聲請法院選任遺產管理人之必要，否則，
    即為欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、經查：被繼承人甲○○於95年2月14日死亡，其遺留財產無
    人繼承，而其利害關係人即土地共有人宋良祈業已向本院聲
    請選任被繼承人之遺產管理人，經本院以99年度司財管字第
    67號裁定選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為
    被繼承人甲○○之遺產管理人確定，此經本院調閱上開卷宗
    核閱無誤。是本件被繼承人既經選任財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處為其遺產管理人，自無再重複聲請之必
    要，從而，聲請人本件聲請，並無必要，應予駁回。至聲請
    人得向上述被繼承人之遺產管理人報明其與被繼承人之利害
    關係，請求協助辦理遺贈事宜，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
