【裁判字號】    99,簡,2031
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1239號），被告自白犯罪，本院裁定逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證
    據部分增列「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前有起訴書犯罪事實所載之論罪科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及犯罪後已知坦認犯行，
    態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
