【裁判字號】    99,婚,255
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第255號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年4月17日結婚，婚後被告未曾來
    台與原告共同生活，迄今已逾7年，且被告並於93年11月8日
    向大陸地區南平市延平區人民法院提起離婚訴訟，故兩造婚
    姻關係名存實亡，已無法維持，構成無法維持婚姻關係之重
    大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶口名簿、結婚證、被告
    民事起訴狀、南平市延平區人民法院送達回證、應訴通知書
    、舉證通知書、告知書、傳票、戶籍謄本為證，核與證人黃
    巴貞妹證稱：「原告於八十九年至九十六年間租屋在我居住
    的附近，我沒有看過女孩子來與原告同住，也沒有女孩子出
    入。」等語相符（見本院99年9月14日言詞辯論筆錄）；且
    被告未經管制入境，於92年申請探親案因逾期未補件不准，
    不曾入境，有內政部入出國及移民署99年5月24日移署出停
    泰字第0990072509號函在卷可稽，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪可信原
    告主張為真實。
  (三)綜上，婚後被告未曾入境與原告共同生活，兩造分居迄今已
    逾7年，空有夫妻之名，卻無夫妻之實，且被告於93年11月8
    日已向大陸地區法院提起離婚訴訟，顯無維持婚姻之意願，
    堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪失維持婚姻
    之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強
    求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且該重大事由難認應由原告一方負責，是
    原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維
    持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。另本件訴
    訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費
    2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
