【裁判字號】    99,司養聲,95
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第95號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法，涉
    外民事法律適用法第18條第1項定有明文。經查：本件收養
    人甲○○為中華民國人，其所欲收養之子女乙○○○為越南
    國人，依首揭法律之規定，本件收養之成立要件自應依我國
    及越南國之法律定之。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○與被收養人乙○○○之生
    母丙○○為夫妻，現收養人經被收養人之母丙○○之同意，
    願收養乙○○○為養女，爰提出收養契約書，聲請准予認可
    收養等語。
三、經查：越南國西元2002年7月10日頒布之政府議定書「關於
    涉外婚姻與家庭關係之婚姻家庭法執行細節」其中有關收養
    第36條第1款規定：「被收養之越南小孩年齡為15歲以下，
    除非係殘障者或已失去行為能力者，超過15歲以上不得收養
    。單身或夫婦（性別不同且有婚姻關係之夫婦）均可申請收
    養。」此有我國駐越南代表處民國92年2月11日越南字第047
    號函覆台灣高等法院所附上開議定書之中譯本附卷可憑，可
    見越南之收養法規定外國人收養越南國之小孩，小孩之年齡
    需15歲以下。惟本件被收養人乙○○○之出生日期係西元19
    91年（即民國80年）3月21日，而兩造之收養契約係於民國9
    9年7月1日訂立，此有乙○○○之越南國出生証暨中譯本、
    收養契約書、本院99年9月27日訊問筆錄各1件附卷可稽，依
    上開說明，被收養人乙○○○已滿15歲，故本件收養與越南
    國之法律規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、民事訴訟法
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                   家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
