【裁判字號】    99,聲,1681
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第337號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」廠牌小錢包貳只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「ＬＶ」字樣及圖樣之商標
    ，係法商‧路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向
    經濟部智慧財產局聲請核准在案之商標，指定使用於小錢包
    及其他應屬同類之一切商品，均仍在商標專用權期間內而受
    我國商標法保護，且該等商標圖樣之商品，在國際間行銷經
    年，已為相關大眾所共知，任何人未經該等商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品，使用相同於此等註冊商標之
    商品，或將此等商品陳列及販賣。詎甲○○竟未經同意或授
    權，基於販賣仿冒商品之犯意，自九十七年十二月二十二日
    十六時起，將其之前在臺中市某處購買而印有上揭「ＬＶ」
    字樣及圖樣仿冒商標之小錢包二只，在其位於臺南縣善化鎮
    ○○路一一七號５Ａ６室宿舍房間內，利用其電腦設備連結
    網路，登入網際網路之「ＰＣｈｏｍｅ露天」拍賣網站上，
    使用其申請之「５２７ｉｆ」帳號，以新臺幣二百九十九元
    之價格，向不特定人兜售販賣。嗣於九十八年一月二日為警
    循線查獲，並扣得上開仿冒商標之小錢包二只。前揭犯罪事
    實，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以被告犯商標法第
    八十二條明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品而販賣罪嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款，以九十
    八年度偵字第五五九九號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣
    案物品，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一等規定，聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開違反商標法案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年五月十
    四日以九十八年度偵字第五五九九號為緩起訴處分，並經確
    定在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。而扣案之仿冒「ＬＶ」廠牌小錢包二只係
    被告所有供犯罪所用，且係被告犯商標法第八十二條之罪所
    販賣、陳列之商品，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷（詳
    警卷第二頁、第三頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度
    偵字第五五九九號偵查卷第六頁），並有彰化縣警察局北斗
    分局扣押物品目錄表一紙附卷（詳警卷第十四頁）可稽，不
    問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收之
    。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
