【裁判字號】    99,補,469
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第469號
再審原告    臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求再審之訴事件，再審原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）1,066,218元，依民事訴訟法第77條之17第1項之規定，應徵收
本件再審之訴裁判費11,593元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
