【裁判字號】    99,聲,753
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  張唐興


    主  文
張唐興因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項亦規定甚明。
二、查受刑人張唐興因違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯殺人等罪
    ，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且
    均確定在案，有各該確定判決書在案可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。至受刑人所犯如附表編號1所示槍砲彈藥刀械管制條例所
    宣告併科罰金新臺幣10萬元部分，因僅有一罪宣告罰金刑，
    不生定執行刑之問題。另附表編號2所示之殺人罪，固有褫
    奪公權之宣告，然依刑事訴訟法第477條第1項之規定，檢察
    官聲請定應執行者，以刑法第51條第5款至第7款為限，是以
    上開褫奪公權之宣告刑，尚非本件聲請人聲請定應執行刑之
    範疇，均併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
