【裁判字號】    99,重上更(一),160
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    強制性交
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   99年度重上更(一)字第160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人因強制性交案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年度
訴字第七四九號中華民國九十六年十一月廿九日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第四七０號）
，提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強制性交及定執行刑部分均撤銷。
甲○○被訴強制性交部分無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十三年十月十一日，自越南
    引進台灣地區賣淫之女子阮氏ＯＯ（已返國，依性侵害犯罪
    防治法第十二條第二項之規定不揭露其姓名，真實姓名及年
    籍均詳卷）自高雄小港機場入境後，以自小貨車搭載阮氏Ｏ
    Ｏ返回台南，於途經高雄縣路竹鄉一汽車旅館時，於違反阮
    氏ＯＯ之意願下，對阮氏ＯＯ為性侵害一次得逞，因認被告
    此部分涉犯刑法第二百二十一條第一項之強制性交罪嫌。
二、關於證據能力之說明：
  (一)按犯罪事實應憑有證據能力之證據認定之，證人以聞自原始
    證人在審判外之陳述作為內容之陳述，純屬傳聞之詞，其既
    未親自聞見或經歷其所陳述之事實，法院縱令於審判期日對
    其訊問，或由被告對其詰問，亦無從擔保其陳述內容之真實
    性；又因原始證人非親自到庭作證，法院無從命其具結而為
    誠實之陳述，亦無從由被告直接對之進行詰問，以確認該傳
    聞陳述之真偽，殊有違事實審法院證據調查應採直接審理主
    義及刑事訴訟法第一百六十六條之立法原意。從而證人之傳
    聞證言不具證據能力，不得以之作為認定犯罪事實之依據，
    最高法院九十九年台上字第一八七五號判決足資參照。依此
    說明，證人即於詢問證人阮氏ＯＯ之司法警察林俊成因未親
    自見聞被告與阮氏ＯＯ於九十三年十月十一日在高雄縣路竹
    鄉之汽車旅館內發生之事，故其於原審所為證言，就「系爭
    時地發生之事實」（即阮氏ＯＯ是否出於自願而與被告性交
    之事實），非屬原始證人，自無證據能力。但該證人既曾親
    自詢問，就「詢問阮氏ＯＯ之過程與情形」，林俊成即屬原
    始證人，就此部分所為供述自應認為具有證據能力。
  (二)證人阮氏ＯＯ於警詢中所為之陳述，雖屬被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，然既經檢察官及被告之選任辯護人於準備
    及審判程序時表示同意採為證據之意思（見本院更一卷第五
    八頁、六八頁背面），本院審酌前開證據之作成或取得之狀
    況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，
    復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，應認具有證據能
    力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項均定有明文。又刑
    事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。是若審判時，檢
    察官未能提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並闡明其證
    據方法與待證事實之關係；法院對於卷內訴訟資料，復已逐
    一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，自應為諭知無
    罪之判決（參照最高法院九十二年度臺上字第一九二號判決
    要旨）。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足
    以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適
    合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接
    證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯
    罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定（參照最高法院二十九上字第三
    一０五號、三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九
    八六號判例要旨）。
四、公訴意旨認被告涉有強制性交犯嫌，無非係以：(1)被告甲○
    ○於警詢及偵查中供承於上述時地，與阮氏ＯＯ發生性交行
    為（但否認違反阮氏ＯＯ之意願）及(2)證人阮氏ＯＯ於警詢
    中之陳述，為其論據。訊據被告甲○○固供認於上開時地與
    阮氏ＯＯ發生性關係，但堅決否認有何強制或違反阮氏ＯＯ
    意願之情形，並以：伊係合意而與阮氏ＯＯ發生性關係等語
    ，資為抗辯。
五、經查：
  (一)被告雖於警詢及偵審中均坦言於上開時地與阮氏ＯＯ發生性
    關係，然始終堅稱雙方係「合意而為性交行為」。故此部分
    公訴事實，檢察官實質上乃係以被害人阮氏ＯＯ之指訴，為
    其唯一之憑據，合先敘明。
  (二)證人阮氏ＯＯ於九十三年十月十五日第二次警詢中雖證稱：
    伊係為依親始至台灣，詎其配偶接機後，於機場即將其單獨
    交給被告，被告帶其至賓館，要求與其性交，伊因孤身一人
    且語言無法溝通，故未予反抗，而與被告發生關係，其中並
    無金錢交易等語（見警三卷第十二頁）。其對被告所提性交
    之要求既未曾反抗，復未於警詢中陳明曾以何等方式表達「
    不願意與被告性交」之意思，則被告主觀上認為並未違反阮
    氏ＯＯ之意願，尚非無據。從而被告辯稱未違反阮氏ＯＯ之
    意願而與之性交，即非無可信之理。
  (三)證人即司法警察林俊成因未親自見聞被告與阮氏ＯＯ於九十
    三年十月十一日在高雄縣路竹鄉之汽車旅館內發生之事，而
    非屬原始證人，故該證人就「阮氏ＯＯ是否出於自願而與被
    告性交」之部分所為證言，並無證據能力，已如前述。是該
    證人於原審證述：「（阮氏ＯＯ說因為語言不通，所以在發
    生性行為時，她說她沒有作反抗動作，但是她心裡不願意？
    ）是的」等語（見原審卷二第一四五頁），自不得據為事實
    認定之基礎。況該證人所制作之阮氏ＯＯ第二次警詢筆錄，
    並未記載阮氏ＯＯ有「心裡不願意」之情形，益徵證人阮氏
    ＯＯ是否確實「心理不願意與被告性交」，並非無疑。
六、綜合上情，證人即被害人阮氏ＯＯ於警詢之陳述既未能明確
    判斷系爭性交行為是否違反其意願，而被告辯稱已獲阮氏Ｏ
    Ｏ之同意而與之性交，經核復非不可採信，本件依調查所得
    之事證，均不足為被告有罪之積極證明，亦無從說服本院以
    形成被告有罪之心證。此外，復查無其他積極證據以資證明
    被告有此部分公訴意旨所指之犯行，基於無罪推定之原則，
    自應認不能證明被告犯罪。
七、原審未詳予斟酌，就此部分遽為被告有罪之判決，核有未當
    ，被告上訴否認此部分之犯罪，並以上開情詞指摘原判決此
    部分事實認定違誤，為有理由，應由本院將原判決此一部分
    予以撤銷，另為被告無罪判決之諭知。又本案原判決被告強
    制性交既經撤銷，原定之執行刑即失所依附，應併予撤銷，
    附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
