【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第772號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣第一級毒品等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人因販賣第一級毒品等數罪，先後經臺灣雲林地
    方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。但查被告甲○○於附表編號3、4號行為後，
    刑法第51條第5款已於民國94年2月2日修正，將原先之「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾20年」之規定，修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年」，並自民國95年7月1日施
    行，足見修正後刑法第51條第5款之規定已發生實質上之變
    更，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，自應修
    正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行者，亦同，最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照，是比較新舊法結
    果，刑法第51條第5款之規定以舊法即行為時法有利於被告
    ，依民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項前段之規定，爰
    適用行為時法即民國95年7月1日施行前刑法第51條第5款之
    規定，定應執行刑，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
