【裁判字號】    99,上,141
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決           99年度上字第141號
上  訴  人  戊 ○ ○
訴訟代理人  林 仲 豪  律師
            方 意 欣  律師
被  上訴人  丁○○○
            丙 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  李 春 錦  律師
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
五月十二日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度訴字第一
五六七號），提起上訴，本院於九十九年九月十四日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：(一)伊之債務人即訴外人吳清雲於民國九
    十二年十一月八日死亡，因其遺下積欠伊之借款新台幣（下
    同）四百萬元未清償，其全體繼承人均拋棄繼承；另吳清雲
    遺有對訴外人陳柏憲二百五十萬元債權，其生前於八十五年
    間，向臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）聲請假扣押執行
    陳柏憲所有坐落台南市○區○○○段二○七三地號、旱、面
    積七九二平方公尺土地權利範圍六分之一土地，陳柏憲於九
    十四年四月間死亡，由被上訴人丙○○繼承上開土地後，以
    吳清雲上開假扣押債權，及為辦理假扣押程序所提存之擔保
    金八十三萬三千三百三十四元已成為無人承認繼承之遺產，
    而無可聲請撤銷上開假扣押登記程序對象，聲請台南地院裁
    定指定財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處（下稱國
    有財產局台南分處）為吳清雲之遺產管理人。(二)吳清雲生
    前於八十六年及八十七年間，邀同其子即訴外人吳文鎮為連
    帶保證人，陸續向伊借款四百萬元。嗣經其父子二人於九十
    二年四月一日商請伊同意分期清償。其二人當即共同簽發依
    序於九十二年七月十日、八月十日、九月十日及十月十日到
    期，面額各一百萬元之本票四紙（下稱系爭本票）交付伊收
    執。詎本票到期，其父子二人竟未依約付款，迄未清償。(
    三)被上訴人之被繼承人陳柏憲生前於八十四年一月十六日
    向吳清雲借款二百萬元；同年一月十九日晚，再借款二百五
    十萬元。嗣後陳柏憲於八十四年一月二十三日以現款四十五
    萬元存入吳清雲之美商花旗銀行台南分行帳戶，另以支票返
    還五萬元，同日再匯入上開帳戶二百萬元，然陳柏憲同日又
    借款二百五十萬元，另受吳清雲之託，以其中一百萬元轉匯
    與居住埔里之趙淑妏，於八十四年一月二十五日分別以現金
    返還吳清雲八十萬元及二十萬元。是陳柏憲尚欠吳清雲借款
    二百五十萬元。(四)陳柏憲死亡後，遺下權利義務由全體繼
    承人即被上訴人概括承受。國有財產局台南分處同意由伊代
    位行使求償權。從而伊為保全債權，得以自己名義行使其權
    利。原判決駁回請求，尚有未洽等語。併上訴聲明：(一)原
    判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付國有財
    產局台南分處（即吳清雲之遺產管理人，下同）二百五十萬
    元，再由上訴人代為受領。(三)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人連帶負擔。(四)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：(一)上訴人指吳清雲向其借款四百萬元，卻
    未提出給付吳清雲借款之證明，上訴人與吳清雲間是否確有
    該借款債權債務關係，即有可疑。上訴人及吳文鎮就最初借
    款時，吳清雲有無同往，吳文鎮開口借款抑吳清雲開口借款
    ，吳文鎮有無說要當連帶保證人，何時還款，及每次借款金
    額若干、借貸款項交付情形等各點，說詞互異。又關於系爭
    借款結算之時間、地點，吳文鎮與上訴人所云，明顯南轅北
    轍。又借款係自八十六年起多次借款之總額，但在未約定借
    款利息、還款時間，且吳清雲父子均未還款情況下，上訴人
    仍一再出借款項，與經驗法則有違。系爭本票、款項借用證
    ，如均為九十二年四月一日在台灣結算後蓋章，為何系爭本
    票發票日記載為九十二年四月十日，系爭款項借用證日期記
    載為九十二年四月一日？為何款項借用證及本票上吳文鎮印
    文不相同？實令人起疑。再吳文鎮於吳清雲死亡後曾辦理拋
    棄繼承。惟吳文鎮曾稱吳清雲除欠上訴人錢外，沒有欠其他
    人錢，其為系爭借款之連帶保證人、本票共同發票人，就系
    爭借款依法應同負清償責任，吳文鎮卻因系爭借款債務辦理
    拋棄繼承，不合情理。再上訴人主張系爭借款發生於八十六
    年及八十七年間，在台灣結算時間為九十二年四月間，卻遲
    至九十七年間始對國有財產局台南分處提起另案訴訟。吳文
    鎮於另案表示願給付上訴人四百萬中的一百萬元，但迄未給
    付。上訴人所主張之借款，應非事實。(二)陳柏憲於另刑事
    案件偵查中否認借款之事實。吳清雲於八十四年十月對陳柏
    憲提出詐欺之告訴，陳柏憲於八十八年一月獲不起訴處分確
    定，吳清雲僅於八十五年間主張系爭二百五十萬元借款債權
    對於陳柏憲之財產聲請假扣押，為何在其死亡前，未對陳柏
    憲提出返還借款之訴訟？上訴人以郵局存證信函請求國有財
    產局台南分處以吳清雲之遺產管理人身分，對被上訴人之被
    繼承人提起清償借款訴訟，國有財產局台南分處函覆，顯係
    評估無法證明上開吳清雲所主張之借款債權後，決定不對伊
    提起訴訟，應無怠於行使其債權情形。況遺產管理人應無同
    意債權人代位行使借款債權，由債權人代位受領，將屬於遺
    產之借款債權排除於遺產清冊外之職權。原審判決駁回上訴
    人之請求，尚無違誤等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(
    二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。(三)如受不利判決，願
    供擔保，請宣告准予免為假執行。
三、兩造不爭執之事實（見原審卷第一○○至一○一頁）：
(一)訴外人陳柏憲於九十四年四月十八日死亡，被上訴人丁○○
    ○、丙○○、甲○○、乙○○係陳柏憲之繼承人。
(二)訴外人吳清雲簽發付款人為美商花旗銀行台南分行、發票日
    八十四年一月十六日、面額二百萬元、票號TN 0000000號之
    支票一紙，經陳柏憲背書後，由訴外人郭鴻猶提示兌現。
(三)吳清雲簽發付款人為美商花旗銀行台南分行、發票日八十四
    年一月二十三日、面額二百萬元、票號TN 0000000號，及付
    款人為美商花旗銀行台南分行、發票日八十四年一月二十三
    日、面額五十萬元、票號TN 0000000之支票各一紙（即附表
    編號三、四支票），經陳柏憲提示兌現。
(四)吳清雲委託陳柏憲將一百萬元匯予居住埔里鎮之訴外人趙淑
    妏。
(五)陳柏憲於八十四年一月二十三日以現款四十五萬元存入吳清
    雲所有之美商花旗銀行台南分行第000000000號帳
    戶，另以支票給付五萬元予吳清雲，同日再匯入上開帳戶二
    百萬元。陳柏憲另於八十四年一月二十五日又分別以現金給
    付吳清雲八十萬元及二十萬元，以上共計給付吳清雲三百五
    十萬元。
(六)吳清雲於八十五年間，以陳柏憲向其借款尚欠二百五十萬元
    為由，向台南地院聲請假扣押執行陳柏憲所有坐落台南市○
    區○○○段二○七三地號土地應有部分六分之一（八十五年
    度全字第二五八六號、八十五年度執全字第二一一三號）。
    嗣陳柏憲於九十四年四月十八日死亡，陳柏憲之繼承人丙○
    ○為聲請撤銷上開假扣押裁定，以吳清雲已於九十二年十一
    月十八日死亡，其法定繼承人均已依法拋棄繼承，且親屬會
    議未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人為由，聲請台南
    地院選定吳清雲之遺產管理人，經台南地院以九十五年度財
    管字第一六號裁定、九十五年度家抗字第六一號裁定選任國
    有財產局台南分處為吳清雲之遺產管理人。
(七)上訴人以吳清雲於八十六年及八十七年間，邀同其子吳文鎮
    為連帶保證人，陸續向上訴人借款四百萬元為由，於九十七
    年十一月十日訴請吳清雲之遺產管理人國有財產局台南分處
    給付上訴人其中一百萬元，經台南地院以九十七年度訴字第
    一五四三號判決上訴人勝訴確定。
(八)吳清雲之遺產管理人國有財產局台南分處以九十八年十二月
    八日臺財產南南一字第○九八○○一二七五八一號函表示：
    「關於台端（即上訴人）請本分處以被繼承人吳清雲遺產管
    理人身分對陳柏憲提起清償借款二百五十萬元之訴訟乙案，
    本分處評估後，同意由台端代位行使求償權」。
(九)台南地院九十五年度家抗字第六一號指定遺產管理人事件，
    曾發函吳清雲之繼承人蔡吳淑櫻、吳文鎮、吳淑惠、吳文明
    、吳淑玲是否同意擔任吳清雲之遺產管理人，蔡吳淑櫻等五
    人均具狀表示不同意。
四、得心證之理由：
    上訴人主張其於八十六年、八十七年間借款四百萬元予訴外
    人吳清雲，吳清雲於九十二年十一月八日死亡，選任國有財
    產局台南分處為吳清雲之遺產管理人，吳清雲其生前對訴外
    人陳柏憲有二百五十萬元債權，陳柏憲於九十四年四月間死
    亡，國有財產局台南分處怠於行使權利等事實，固據提出台
    南地院九十七年度訴字第一五四三號民事判決、系爭四紙本
    票及款項借用證，並舉證人吳文鎮之證詞為立證方法。惟為
    被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。則本案之爭執在於上
    訴人於八十六年、八十七年間是否有借款四百萬予訴外人吳
    清雲？陳柏憲有無於八十四年間向吳清雲借款二百五十萬元
    ？經查：
(一)陳柏憲有無於八十六年間向吳清雲借款二百五十萬元？
  1.吳清雲於另刑事案件偵查中告訴意旨略以：陳柏憲於八十四
    年一月十六日向吳清雲借款二百萬元，由吳清雲以附表編號
    一所示支票交付陳柏憲，陳柏憲背書後轉讓予訴外人郭鴻猷
    。同年一月十九日陳柏憲再以需款為由，向吳清雲借款二百
    五十萬元，其中一百萬元由吳清雲之友張仙芳簽發支票，另
    一百五十萬元由吳清雲簽發如附表編號二所示支票，均交由
    陳柏憲與訴外人陳啟明同至銀行兌領。陳柏憲嗣於八十四年
    一月二十三日雖先後返還五十萬元及匯入二百萬元清償吳清
    雲，惟於同年一月二十三日復向吳清雲借款二百萬元及五十
    萬元，由吳清雲簽發附表編號三、四所示支票由陳柏憲領取
    該款。陳柏憲亦於同日受吳清雲之託匯款一百萬元至埔里趙
    淑玫帳戶，同年月二十五日清償吳清雲一百萬元，然陳柏憲
    尚欠吳清雲二百五十萬元等語（見台南地檢署八十四年度偵
    字第一○四四九號卷告訴狀），惟為陳柏憲所否認，辯稱：
    伊確於八十四年一月十六日向吳清雲借款二百萬元、同月十
    九日借款二百五十萬元，同月二十三日還款二百五十萬元，
    並依吳清雲之指示匯款一百萬元至趙淑玫帳戶，同月二十五
    日再返還吳清雲一百萬元（見台南地檢署八十七年度偵緝字
    第一九六卷第二五頁反面、第二八頁反面），惟否認八十四
    年一月二十三日向吳清雲借款二百萬元（見上述偵緝卷第二
    八頁反面）及五十萬元（見上述偵緝卷第二六頁、八十七年
    度偵續字第一四六號卷第二○頁反面、第二一頁）等語。雖
    陳柏憲於八十七年七月八日十一時十七分檢察官訊問時，答
    稱（八十四年一月二十三日當天你又向他借五十萬元？）是
    的等語，然與其於同日九時五十八分及八十八年一月二十一
    日訊問時所陳述否認有五十萬元借款之語不符，而陳柏憲迭
    次陳稱「（諭知告訴狀要旨）沒有此事，我沒欠他錢」（見
    上述偵緝卷第一四頁反面）、「（現在還有無欠他指吳清雲
    ？）他欠我二十一萬，我沒欠他」（見上述偵續卷第二一頁
    ），況吳清雲於告訴狀亦自陳屢經告訴人催索，非但不還反
    向告訴人之子要求返還二十一萬元等語（見上述告訴狀、偵
    續卷第二頁反面）。顯見陳柏憲上開坦承借款五十萬元部分
    ，是否屬實，非無疑問。
  2.按消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有移
    轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。是
    以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外，
    尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張與
    他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示合
    致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有金
    錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有該
    借貸關係存在（最高法院九十八年度台上字第一○四五號判
    決意旨參照）。吳清雲於另告訴狀雖主張：陳柏憲於八十四
    年一月二十三日復向吳清雲借款二百萬元及五十萬元，吳清
    雲簽發附表編號三、四支票，由陳柏憲背書後取款，或由陳
    柏憲領取該款云云（見上述偵字卷告訴狀所附證物），縱認
    該支票係由陳柏憲背書領款為實在，惟交付支票之原因多端
    ，或為買賣，或為贈與，或因其他之法律關係而為交付，非
    謂一有支票交付，即得推論授受雙方當然為消費借貸關係。
    陳柏憲抗辯否認有向吳清雲借貸該筆款項，如上所述，吳清
    雲於該案偵查中並未舉其他證據以實；又該偵查案件經檢察
    官認係民事糾葛，依民事途徑解決，始為正當，分別於八十
    七年七月八日以八十七年度偵緝字第一九六號、於八十八年
    二月二十六日以八十七年偵續字第一四六號為不起訴處分確
    定後，吳清雲迄未對陳柏憲提出任何民事訴訟，上訴人亦未
    舉證以實其說，其主張陳柏憲積欠吳清雲二百五十萬元之借
    款，自難信為真實。至吳清雲於八十五年間，以陳柏憲向其
    借款尚欠二百五十萬元為由，向台南地院聲請假扣押執行陳
    柏憲所有土地，僅屬保全程序，不足以作為陳柏憲有向吳清
    雲借款之證明。
(二)按代位權係債權人代行債務人之權利，故代行者與被代行者
    之間，必須有債權債務關係之存在，否則即無行使代位權之
    可言（最高法院四十九年台上字第一二七四號判例參照）。
    查吳清雲並未於八十四年間借款二百五十萬元予陳柏憲，依
    上開說明，上訴人要無依民法第二百四十二條規定，代位國
    有財產局台南分處請求陳柏憲之繼承人即被上訴人給付二百
    五十萬元借款之餘地。本件事證已明，上訴人對訴外人吳清
    雲是否有四百萬元之借款債權等情，自無再予審酌之必要。
五、綜上所述，上訴人依民法第二百四十二條規定，代位國有財
    產局台南分處請求被上訴人應連帶給付國有財產局台南分處
    二百五十萬元，再由上訴人代為受領，洵非正當，無從准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，經核
    理由雖有不同，惟其結論尚無二致，仍應予維持。上訴意旨
    仍指前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁
    回其上訴。又本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，
    均不生影響於本判決之基礎，自毋庸再予論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
