【裁判字號】    99,簡,3527
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，臺北市政府警察局北市警交字第AEX302
079 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上收受通知聯者
簽章欄內偽造之「乙○○」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
臺北市政府警察局掌電字第A00XP3494 號舉發違反道路交通管理
事件通知單存根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北市政
府警察局北市警交字第AEX302079 號舉發違反道路交通管理事件
通知單存根聯上收受通知聯者簽章欄內及臺北市政府警察局掌電
字第A00XP3494 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽
造之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。故核被告甲○○兩次所為，
    均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    先後2 次偽造「乙○○」署押之行為，均為其偽造私文書之
    部分行為；又其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後於民國97年
    12月28日、98年1 月8 日，兩次行使偽造私文書之犯行，犯
    意各別，行為可分，應予分論併罰。爰審酌被告因交通違規
    ，為圖逃避行政處罰，竟心存僥倖，冒用他人名義接受舉發
    違規，危及警察機關對於交通管理處罰之正確性，並造成他
    人權益受損，惟念及被告犯後已坦供犯行，犯後態度尚可，
    及參酌被告之犯罪手段、素行等一切情狀，就被告97年12月
    28日、98年1 月8 日兩次犯行，分別量處有期徒刑2 月、3
    月，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、又被告於臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單存根聯（北市警交字第AEX302079 號）之收受通知聯者簽
    章欄內偽造之「乙○○」署押1 枚，以及臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯（掌電字第A00XP3
    494 號）上偽造之「乙○○」署押1 枚，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第219 條之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
