【裁判字號】    99,司促,23854
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23854號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    台灣川源營造股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾貳萬柒仟玖佰柒
    拾玖元，及自民國九十八年九月九日起至清償日止，按年息
    百分之八．二七五計算之利息，暨自民國九十八年九月九日
    起至九十九年三月八日止，按年息百分之○．八二七五計算
    之違約金，及自民國九十八年三月九日起至清償日止，按年
    息百分之一．六五五計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
