【裁判字號】    99,簡,3494
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14373號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命玖包（驗前總毛重貳拾柒點捌捌公克，驗前總純質淨重貳拾伍
點貳零公克），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3 款所定之第三
    級毒品，被告持有之愷他命驗前總純質淨重為25.20 公克，
    已達同條例第11條第5 項所定純質淨重20公克以上之標準，
    故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有
    第三級毒品純質淨重20公克以上之罪。爰審酌被告前無刑事
    犯罪紀錄，持有第三級毒品之數量非少，及其智識程度、犯
    罪動機、目的、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又毒品危害防制
    條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自持有第三級毒
    品，同條例第18條第1 項後段復規定查獲之第三級毒品，無
    正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同條例第18條第
    1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三級
    毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序沒入銷燬而言，
    從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定沒收之，始為
    適法（最高法院96年度台上字第727號、96年度台上字第884
    號判決意旨參照）；扣案之愷他命9包（驗前總毛重27.88公
    克，驗前總純質淨重25.20 公克），係屬違禁物，不問屬於
    被告與否，均應依刑法第38條第1項第1款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
【附件】臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14373號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路61號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知愷他命屬毒品危害防制條例列管之第三級毒品，
    非經許可不得任意持有；竟基於持有第三級毒品之犯意，於
    民國99年5月31日上午2時許，在臺北市中山區○○○路409
    號前，以新臺幣1萬3000元之價格，向真實姓名、年籍不詳
    之成年男子購買第三級毒品愷他命9小包。嗣於同年6月9日
    下午10時許，為警持臺灣臺北地方法院法官核發之99年度聲
    搜字第878號搜索票進行搜索，當場查扣其所有之愷他命9小
    包（驗前總毛重27.88公克，取樣0.18公克，驗前總純質淨
    重約25.20公克，純度98％）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白    │被告於上開時、地持有第三級│
│    │                    │毒品之事實                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │臺灣尖端先進生技醫藥│被告尿液經檢驗結果呈愷他命│
│    │股份有限公司濫用藥物│陽性反應之事實            │
│    │檢驗報告            │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │臺灣臺北地方法院搜索│扣案第三級毒品愷他命純質淨│
│    │票、自願受搜索同意書│重逾20公克之事實          │
│    │、臺北市政府警察局搜│                          │
│    │索扣押筆錄、扣押物品│                          │
│    │目錄表、扣押物品收據│                          │
│    │、照片、愷他命9小包 │                          │
│    │、內政部警政署刑事警│                          │
│    │察局99年6月28日刑鑑 │                          │
│    │字第0990079776號鑑定│                          │
│    │書                  │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有第3
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        檢  察  官    李  建  論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
