【裁判字號】    99,訴,3801
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3801號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬陸仟貳佰肆拾柒元，及自民
國九十九年三月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點
九一計算之利息，暨自民國九十九年三月三十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之貸款契約書第3章第11條約定（見卷第8頁），關
    於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年6月30日簽具貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）270萬元，其中210萬元部分約定
    利率第1年依原告公告之定儲利率指數加碼年息0.93％按月
    計付，第2年起依原告公告之定儲利率指數加碼年息1.7％按
    月計付，其他60萬元部分約定利率依原告公告之定儲利率指
    數加碼年息6.37％按月計付，借款期限為20年，本息如有遲
    延，加計逾期在6個月以內者，按上開利率1成，逾期超過6
    個月部分，按上開利率2成計算之違約金，本金或利息如有
    一部遲延，其全部債務即視為到期。詎被告僅繳納本息至95
    年3月30日，其後即未依約繳款，經原告向臺灣桃園地方法
    院聲請強制執行擔保品後，受償1,944,123元，被告尚欠本
    金1,316,247元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為
    此依貸款契約書之約定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出貸款契約書、臺灣桃園地方法院民
    事執行處函、強制執行金額計算書分配表為證（見卷第5至
    13頁），而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日
    到場爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依貸款契約書之約定，請求被告應給付原告如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
