【裁判字號】    99,訴,565
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第565號
原      告  海霸王股份有限公司（即中聯信託投資股份有限公
            司之承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李采霓律師
被      告  幸福大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷區分所有權人會議決議事件，本院於民國
九十九年八月二十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄第二點第一行中關於「萬華區○○路
46號」之記載，應更正為「萬華區○○街46號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
