【裁判字號】    99,簡,3537
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
器壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分所載之「交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第09930074800 號鑑定書」補充更
    正為「交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月19日航藥鑑
    字第0995266 號毒品鑑定書」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生危害、
    持有毒品之數量及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之玻璃球吸食器1 個，因其內殘留有甲基安非他命之
    成分（殘留之甲基安非他命量微無法磅秤），且客觀上與之
    難以析離，應視同第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
