【裁判字號】    99,簡,3561
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人監視器之電線，處罰金參仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、量刑理由：本件被告之行為僅係剪斷他人監視器之電線，雖
    剪斷部分已致不堪使用，然尚非不得移植新電線後予以接回
    修復，況電線價格本即非昂，是本件雖有未經他人許可之毀
    損行為，然被害人之損失尚屬輕微；又被告與被害人係共住
    於公寓內，走道狹窄，空間有限，被害人係未經徵得其他共
    住房客之同意擅自安裝監視器，且其安裝鏡頭之拍攝處所亦
    多在公共空間，是被告剪斷電線之動機係在維護本身之隱私
    與其他住戶之共同利益等語，衡情亦屬可採，故認本件行為
    之惡性非重，被告又無其他前科，爰予從輕量刑，以示儆戒
    ，並予以緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第42條第8 項，第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
