【裁判字號】    99,司促,21883
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21883號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因系爭
    信用卡申請書所載姓名與聲請狀之相對人姓名不符，本院於
    民國99年9 月1 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋
    明正確之相對人姓名（乙○○或范琇？），並提出其最新
    之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄
    均勿省略）。該裁定於99年9 月3 日送達聲請人，逾期仍未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
