【裁判字號】    99,交易,578
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         99年度交易字第578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第897號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件起訴意旨略以：乙○○係營業大客車司機，為以駕駛為
    業務之人。乙○○於民國98年11月5日下午6時20分許，駕駛
    車號115-FD號之208路線營業大客車，沿臺北市○○區○○
    路由西往東方向第4車道正駛入劍南捷運站2號出口附近之公
    車停靠站時，其本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時晴天、夜間有照明、道路無障礙物
    、視距良好等一切情狀，並無不能注意等情事，竟疏未注意
    於此，即貿然往右側變換車道。適有甲○○騎乘車號102-ED
    H號重型機車快速自後方而來，因而閃避不及，兩車發生擦
    撞。甲○○人車倒地，並受有左側髕骨骨折、右側距腓韌帶
    撕裂骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因涉過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法第
    284條第2項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人於99年9月17日具狀向本院撤回刑事告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
