【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第562號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求返還價金事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾萬肆仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣萬肆仟柒佰陸拾肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
