【裁判字號】    99,訴,1375
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡順雄律師
            尤伯祥律師
被      告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            陳里己律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2060號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應予限制出境、出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定
    有明文。又按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之
    效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付
    並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為
    考量。又限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出
    境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處
    分，係執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第
    430號裁定參照）。從而，限制出境之處分，性質上屬於限
    制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時
    到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，有無限制出境
    之必要，法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維
    護而為裁量。
二、經查，被告乙○○、甲○○因偽證案件，前經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於偵查中之民國99年7月15日，以被告2人
    犯罪嫌疑重大，有虞逃之管制理由，處分限制出境（並自99
    年9月30日起自然撤管）。嗣案經提起公訴，本院訊問後，
    認渠涉偽證罪嫌疑重大，另渠有多次出境紀錄，有入出境資
    訊連結作業在卷可稽，又被告乙○○曾任總統府秘書長，被
    告甲○○曾任臺灣高等法院庭長，依渠社經地位，不能排除
    渠出境滯留境外而不到庭接受審判之可能性，渠所犯復係妨
    害司法侵害國家法益罪名，且本案尚待進行審理，經衡酌對
    被告人身自由之侵害最小及公共利益之維護，認固無羈押或
    具保之必要，惟為使順利進行訴訟程序及調查證據，並確保
    若被告有罪確定後能到案執行，有予以限制出境、出海之必
    要，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第13庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  李貞瑩
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
