【裁判字號】    99,司促,23855
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23855號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟貳佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣萬壹仟壹佰玖拾陸元，自民國九十九年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按
    月加計新臺幣壹仟元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟捌佰零捌元，及其中
    新臺幣陸萬玖仟零陸拾元，自民國九十八年十一月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月計
    付百分之○．五之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
