【裁判字號】    99,司促,23737
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23737號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟伍佰拾伍元，及自
    民國九十五年七月十日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾貳元，及自
    民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日
    止，按月計付新臺幣肆拾元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23737號）
一、相對人甲○○( 原名王評裕) 於民國（下同）93年08月02日
    書立現金卡申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康
    代償方案』貸款金額新臺幣( 下同) 壹拾萬元。以年利率11
    ﹪固定利率計息，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年
    金法分50期按月攤還本息（代償服務約定事項第三條），若
    有遲延，則分別依逾期在六個月以內者，按上開利率加收百
    分之十，超過六個月以上部份加收百分之廿計算之違約金（
    代償服務約定事項第四條）。
二、相對人甲○○( 原名王評裕) 於民國（下同)93 年08月02日
    書立現金卡申請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得現金卡
    貸款額度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期
    一年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪
    按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，
    依核准貸款額度二萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸
    款約定事項第七條）。
三、詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，惟
    上開二筆借款分別於95年07月10日及95年07月28日後即分文
    未繳( 詳如附表所示) ，累計二筆合計積欠金額達83,707元
    正（其中64,535元正部份利率以11﹪計；19,172元正部份利
    率以17﹪計）。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條
    所載，借款視為全部到期。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲為
    求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
    第五O 八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人核發
    支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
