【裁判字號】    99,仲執,4
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲執字第4號
聲  請  人  瑞鋒營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雲林縣口湖鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定
    外，適用非訟事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟
    法，仲裁法第52條亦有明文。查仲裁法及非訟事件法就仲裁
    判斷准許強制執行事件之管轄並未設有明文，應依前揭法條
    規定，自應準用民事訴訟法之規定決之。
二、本件相對人設於雲林縣口湖鄉○村○○路○段118號，依民事
    訴訟法第2條第2項規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，尚有違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
