【裁判字號】    99,家他,44
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家他字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王啟安律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間請求停止親權與改定
監護人事件，業經裁判確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。另按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費2/3，民事訴訟法第83條第1項亦有
    明文。
二、查原告前向本院對被告提起停止親權與改定監護人事件之訴
    訟並聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第143號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。查本件原告起訴應徵第
    一審裁判費新台幣（下同）壹仟元。嗣原告於民國99年5月
    19 日具狀撤回停止親權部分，依上開規定，本件原告在第
    一審暫免繳交之裁判費為壹仟元，其第一審訴訟費用應由被
    告負擔，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
