【裁判字號】    99,司聲,1092
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1092號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四六五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度北簡聲字第204號民事裁定，為聲
    請停止執行，曾提存新臺幣3萬元擔保金，並以鈞院98年度
    存字第3465號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經判
    決確定，聲請人並已聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3465號、98年度北簡字
    第31181號、99年度司聲字第685號卷宗，本件兩造間之債務
    人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並聲請本院
    定20日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
