【裁判字號】    99,補,371
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認合約無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第371號
原      告  甲○○
上列原告與被告會星堂國際有限公司間因確認合約無效事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫
先繳納新臺幣一萬七千三百三十五元），如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
