【裁判字號】    99,簡,2937
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)核被告2 人所為，均係犯公司法第9條第1項前段之未繳納股
    款罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正方法致生不實罪
    ，以及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告乙○○與
    姓名、年籍不詳之記帳業者及洪英哲間；被告甲○○與姓名
    、年籍不詳之記帳業者及洪英哲間，分別有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告乙○○、甲○○各係利用不知情
    之會計師林青佩、董豐盛為本件犯行，均為間接正犯。復按
    公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段及刑
    法第214 條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行
    為，且係基於一個意思決定為之，應評價為一個犯罪行為。
    又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為
    不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公
    文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係在防
    止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，
    即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為
    必要；二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第
    9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議
    參照）。被告2人所犯上開3罪，均僅有自然行為概念之一行
    為，且係基於一個辦理公司設立登記之意思決定為之，應評
    價為一行為，所犯上開3 罪之犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，
    從較重之公司法第9條第1項處斷。
(二)爰審酌被告2 人所為影響金融秩序及主管機關對於公司管理
    之正確性，以及被告2 人之素行、智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害、均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    對被告2 人分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商業會計
    法第71條第5款，公司法第9條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
