【裁判字號】    99,簡,3262
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二八三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（不含包裝
袋，驗餘淨重零點零貳伍捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非
他命之空包裝袋壹個、玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除本案被告甲○○為警查獲時扣得之
    物品，係第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０、０二
    五八公克）、玻璃球吸食器一個，犯罪事實應予更正；另證
    據部分補充被告於本院訊問時所為自白外；餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國九十八年十二月十一日以九十八年度簡字第九四九四
    號判決判處有期徒刑六月，於九十九年一月十一日確定，於
    九十九年五月二十一日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告不思上進，且前已因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒、法院判刑執行後（此參臺灣
    高等法院被告前案紀錄表即明），卻未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕
    害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗
    佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之甲基安非他命一包（不含包裝袋，驗餘淨重０、
    ０二五八公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋一個，有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，與扣案
    之玻璃球吸食器一個，均為被告所有供犯本罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
