【裁判字號】    99,司促,23780
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23780號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾陸萬仟柒佰肆拾陸
    元，及自民國九十九年七月十日起至清償日止，按年息百分
    之八．九五計算之利息，暨自民國九十九年八月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23780號）
    (一) 債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司) 業
         蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』
         ，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二) 緣債務人丁○○邀同邢禮容為連帶保證人於民國94年
         08月30日向債權人申請借款新臺幣150 萬元整，借期
         至民國99年08月30日屆滿，債務人曾參與債務協商，
         債權人依原借期續展至民國113 年08月10日屆滿，約
         定如有一期未依約繳款，即協商失效，按原契約利率
         即依基準利率加碼年率5.95% ，按月機動計息，並按
         期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算違約
         金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附
         違約金。
    (三) 債務人對前開借款本息僅繳納至99年07月10日，經債
         權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
         契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
         請求債務人應一次償還餘欠借款本金963,746 元及其
         如上所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
