【裁判字號】    99,聲,2206
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等詐欺案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第260號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造有價證券臺塑牛排貴賓券共肆佰參拾陸張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有價證券、
    郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
    提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原
    料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第
    2項、第205條分別定有明文。經查，本件被告甲○○、乙○
    ○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以93
    年度偵緝字第676號、92年度偵字第11799號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書2份在卷可稽。而扣案之偽造
    臺塑牛排貴賓券共436張，係屬偽造之有價證券，亦據證人
    即王品臺塑牛排館股份有限公司南京分公司店長黃佳慶於偵
    查時供述明確，是上開偽造之貴賓券乃屬專科沒收之物，應
    依刑法第205條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。準
    此，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第205條、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
