【裁判字號】    99,易,2497
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處行（99年度
偵字第15517號），經本院認不宜逕以簡易判決處行（受理案號
：99年度簡字第3153號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○分別於民國98年12
    月16日下午2時許及99年4月26日下午3時許，在臺北市○○
    區○○路232號後方及臺北市○○區○○路240號前，與甲○
    ○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手抓甲○○臉部及頭髮
    ，並撞及地上，致甲○○分別受有左臉頰皮下瘀血、左臉頰
    部擦傷、左頰紅腫、左手腕兩處擦傷、左膝瘀青、右膝瘀青
    等傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉傷害罪嫌，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告白秀琴與告訴人甲○○於本
    院調解程序中達成和解（見99年度易字第2497號卷第13頁）
    ，告訴人並具狀撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀
    （見99年度易字第2497號卷第15頁）附卷可稽。依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
