【裁判字號】    99,法,73
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第73號
聲  請  人  李王麗雲即財團法人台北國際婦女協會教育基金會
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北國際婦女協會教育基金會捐助
及組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台北國際婦女協會教育基金會捐助及組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北國際婦女協會教
    育基金會董事長，該財團法人經報奉教育部民國六十五年十
    月四日設立許可有案，並聲請本院登記處於六十六年二月八
    日核准發給法人登記證書。因捐助及組織章程所定重要之管
    理方法不具備，為維持財團之目的，乃提請第七十四次董事
    會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第六十二條
    、第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北國際婦女協會教
    育基金會捐助及組織章程如附表所示，與財團法人台北國際
    婦女協會教育基金會之設立精神並不違背，與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
