【裁判字號】    99,簡,3379
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第10123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之兄，2 人為二親等之旁系血親，具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，2 人現均住
    於被告位於臺北市大安區○○○路之住處。甲○○曾因家庭
    暴力事件，經臺灣臺北地方法院於民國98年8 月10日，依家
    庭暴力防治法第14條第1 項規定，以98年度家護字第349 號
    民事通常保護令裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為、不得直接或間接對於聲請人為騷擾行為
    ，保護令有效期間為10個月，並經合法送達於甲○○。詎甲
    ○○竟於上揭保護令有效期間內，基於違反保護令之犯意，
    於99年2 月15日晚間11時45分許返回上址住宅，因見有一PI
    ZZA 空盒置於其桌上，即拍打乙○○房門並質問「是誰把空
    盒放在桌上？」等語，大聲斥責乙○○，以此方式對乙○○
    為精神上之不法侵害與騷擾行為，而違反上開保護令。案經
    乙○○素由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法
    院偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊只是詢問
    告訴人為何會有PIZZA 空盒放在桌上並沒有罵告訴人，證人
    賴漢宗、劉美金並沒有聽到伊在罵告訴人，且證人所述之內
    容前後矛盾，況當時事發突然，不可能有錄音，告訴人說要
    提出的卡帶壞掉，也是不實云云，惟查，被告確有以大聲音
    量對告訴人講話一節，為被告所不否認（詳見偵卷第36頁、
    本院訊問筆錄第2 頁），核與證人即被告之父賴漢宗證稱：
    當時被告與告訴人吵架，聲音很大，很激動，但不清楚在罵
    什麼等語，以及證人即被告之配偶劉美金證稱：伊有聽到被
    告聲音很大聲，吵了約10幾分鐘等語情節相符，應堪信為真
    。又此一音量均足使旁聽之證人認為被告與告訴人正在爭執
    ，當非一般人理性溝通之語氣，足見被告辯稱只是問告訴人
    ，沒有罵人云云，並不可採。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告以大聲爭執之方式對告訴人講話，足使告訴人心生畏
    怖，核屬一種騷擾行為與精神上不法侵害之行為。核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪
    。被告以一個行為同時違反保護令之兩項內容，僅構成一個
    違反保護令罪。爰審酌被告不知尊重法院所核發之保護令，
    謹言慎行，反而以上開方式騷擾告訴人，對告訴人精神上之
    侵害非淺，且犯後毫無悔意，以及被告智識程度、精神狀況
    等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、聲請意旨另略以：被告以「操你媽的」、「幹你娘機掰（台
    語）」等言詞辱罵告訴人，因認被告另涉有刑法第309 條之
    公然侮辱罪嫌。惟訊據被告堅決否認有何上開犯行，辯稱：
    伊沒有罵這些話等語，而證人賴漢宗證稱：伊不清楚被告在
    罵什麼等語，證人劉美金亦證稱：有沒有罵三字經伊沒有聽
    到等語（詳見偵卷第35、36頁），而告訴人原欲提出之錄音
    帶，亦因錄音帶損壞而無法提出，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署公務電話記錄1 份附卷可考（詳見偵卷第24頁），雖告
    訴人有提出其所節錄之錄音譯文，然既為被告所否認，其真
    實性無從判斷，自難作為對被告不利之證據。從而，上開情
    節，僅有告訴人之指述在卷供參，尚難據以認定被告犯行。
    此部分本應為被告無罪之諭知，惟聲請意旨認為此部分與前
    開論罪科刑之部分有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
