【裁判字號】    99,簡,3205
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：「甲○○於民國96年8月2日
    與乙○○約定合夥經營設於臺北市中山區○○○路133巷58
    之2號之『牛盆鍋全牛鍋品店』，乙○○出資新臺幣（下同
    ）15萬元，甲○○則以該店內原有之生財器具及設備作價，
    收入於支付相關開銷後，利潤由二人均分，乙○○負責外場
    經營工作，甲○○則負責廚房相關工作，為從事業務之人。
    詎甲○○因個人財務問題，竟基於為自己不法所有之意圖，
    於96年10月3日、5日，接續將『牛盆鍋全牛鍋品店』會計人
    員劉玫鈞所交付要求其代為轉交予軒達有限公司之飲料貨款
    而屬其業務上所持有之1, 940元、1,040元及乙○○交付囑
    其購買『牛盆鍋全牛鍋品店』所需物品之款項3,000元，以
    易持有為所有之意思予以侵占入己；復另基於為自己不法所
    有之意圖，未徵得乙○○之同意，於96年10月14日上午7時
    許，將屬合夥財產生財器具而為其業務上所持有之滷味擔1
    台、火鍋專用桌5台、切肉機1台、快速爐1台及廚房用具1批
    ，搬離上址，以易持有為所有之意思予以侵占入己」
二、查被告甲○○係牛盆鍋全牛鍋品店之合夥人，其與乙○○所
    簽訂之合夥契約中，雖約定被告處理該店廚房事務，然依卷
    附軒達有限公司所之出貨單上，被告尚有確認收貨項目、金
    額及簽收之舉，且證人劉玫鈞於偵查中亦證稱：其係將錢交
    予被告轉交予酒商等語，足徵被告所負責業務非僅限於廚房
    之事務自明，是被告與乙○○共同負責綜理牛盆鍋全牛鍋品
    店之相關事務，為從事業務之人，是其將牛盆鍋全牛鍋品店
    會計人員交付應支付予軒達有限公司款項、乙○○交付予購
    買牛盆鍋全牛鍋品店所需物品之款項及店內前揭物品予以侵
    占入己之行為，均係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。檢察
    官認係刑法第335條第1項普通侵占罪云云，尚有未洽，爰於
    基本事實同一範圍內變更起訴法條。另刑法上所稱之接續犯
    ，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之
    行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強行
    分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪
    之刑法評價（最高法院96年度台上字第787號判決參照）。
    本件被告於96年10月3、5日止，利用同一職務上之機會，接
    續將應支付予之貨款及乙○○交付予購買店內所須物品之款
    項變易持有為所有，予以侵占入己，應係基於一個犯罪決意
    接續而為之，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪，而分
    別論以一罪為已足。被告先後二次業務侵占行為，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、侵占物品、金額、對告訴人乙○○所生危害及其雖
    曾與告訴人乙○○達成和解，惟迄今仍未依照承諾履行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末
    按被告行為後，刑法第41條業於98年12月30日修正公布，並
    自公布日施行，修正情形如下：
  1.按刑法第41條第1項為求用語統一，爰將原「受六個月以下
    有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之
    修正，此等修正規定對被告無有利、不利之情形，即無比較
    適用之問題，尚非刑法第2條第1項所指之法律變更，故應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法。
  2.次按司法院大法官會議於98年6月19日公布之釋字第662號解
    釋謂：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」，則於98年1月21日修正公布自98年9月1日施行之刑法第
    41條第8項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」其中關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，不得易
    科罰金之規定，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨
    已被宣告違憲而失其效力。故而98年12 月30日修正公布施
    行之第41條第8項規定：「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾六月者，亦適用之。」，即不生比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時法。本件應執行刑部分雖逾6個月，仍應
    諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
  3.綜上，應適用裁判時之刑法第41條第1項前段、第8項之規定
    ，諭知被告主文所示之刑及所定應執行之刑之易科罰金折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第300條，刑法第336條第2項、第51條第5款、第41 條
    第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十庭   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵緝字第41號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路8號6樓（臺
                        北縣三重市戶政事務所）
                        現居桃園縣桃園市○○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月2日與乙○○簽立合夥契約書，約定由
    乙○○出資新臺幣（下同）15萬元，甲○○提供生財器具及
    設備，雙方共同合夥經營位於臺北市中山區○○○路133 巷
    58之2號之「牛盆鍋全牛鍋品店」。詎甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，將會計劉玫鈞於96年10月3日及同年月5日所交
    付，欲支付予軒達有限公司之飲料貨款各1940元、1040元，
    及乙○○所交付之購物款項3000元（合計共5980元）予以侵
    占入己。其又意圖為自己不法之所有，於96年10月14日上午
    7時許，未經乙○○之同意，即擅自將其與乙○○所公同共
    有之滷味擔1台、火鍋專用桌5台、切肉機1台、快速爐1台及
    廚房用具1批（含各式切菜刀、鍋、鏟、瓢、盆等物），予
    以搬遷一空，占為己有。嗣經盧達仁於96年10月14日上午9
    時50分，至上開店內時，發現前揭生財設備已遭搬遷，且軒
    達有限公司亦向伊催討貨款，始發覺上情。
二、案經盧達仁訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之自白，（二）告訴人盧
    達仁於警詢及偵訊時之指訴，（三）證人劉玫鈞於偵訊時之
    證述，（四）合夥契約書、現金支出傳票及軒達有限公司之
    出貨單等在卷可資佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
