【裁判字號】    99,簡,3565
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、牌尺捌支、電視螢幕
壹台、監視器鏡頭壹支、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，並基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，
    自民國九十九年五月某日起（聲請簡易判決處刑書誤載為三
    月）至同年八月三十一日下午三時十五分許止，提供其承租
    位於臺北市松山區○○○路二六二號二樓供為不特定賭客得
    出入賭博之公眾得出入之場所，並提供麻將、骰子作為賭博
    工具，聚集至該處之不特定賭客，以賭玩麻將方式賭博財物
    。而其賭博方式為：每底新臺幣（下同）二百元，每臺五十
    元，胡牌者贏。甲○○於賭客打完東南西北風（即俗稱一將
    ）後，抽頭四百元，自摸者另收抽頭一百元，從中牟取不法
    利益。嗣於九十九年八月三十一日下午三時十五分許，甲○
    ○聚集賭客游欽就、曾宜巧、呂世毓及張力田等四人（另由
    警方以違反社會秩序維護法處理）在上址賭博，為警當場查
    獲，並扣得甲○○所有麻將二副、牌尺八支、抽頭金二百元
    、電視螢幕一台、監視器鏡頭一支（聲請簡易判決處刑書誤
    載有骰子六顆）。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即賭客游
    欽就、曾宜巧、呂世毓及張力田證述情節相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十九年度偵字第二○六五四號卷第一○頁
    至第二四頁），復有臺北市政府警察局松山分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據、房屋租賃契約及現場照片
    等件附卷可按（見上開偵卷第二六頁至第三○頁、第四一頁
    至第四六頁），是被告上開任意性自白與事實相符，堪以採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭
    博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於前開期間內
    反覆密接提供同一賭博場所供人賭博，且其利用在場不特定
    賭客賭局偶然之輸贏情形予以抽頭牟利，其顯具有營利之意
    圖，是被告所為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。被告所犯
    上開二罪間，係一行為所觸犯，為想像競合犯，應從一重依
    情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告已於九十九年間因
    賭博罪遭本院以九十九年度簡字第一二四八號判決判處有期
    徒刑二月確定，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，
    竟為圖小利，又再率爾提供場所聚眾賭博，破壞社會善良風
    俗，行為確有不該，復衡酌被告所獲利益、犯後坦承犯行、
    經營規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案賭具麻將二副、牌尺八支、電視螢幕
    一台、監視器鏡頭一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收，另抽頭金二百元，為被告所有因本件犯罪所得之物，亦
    依同法第三十八條第一項第三款宣告沒收。扣案之賭資二千
    三百元，為賭客所有，與被告所涉本案無關，應退由移案機
    關另為適法處理，附此敘明。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
