【裁判字號】    99,司促,23778
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23778號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬仟壹佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按年息百分之八
    ．五八計算之利息，暨自民國九十九年八月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23778號）
    一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣（下同）823,179
        元，及如上所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
    （一）緣債務人甲○○於民國97年12月8 日向債權人申請借
          款新臺幣100 萬元整，借期至民國104 年12月8 日屆
          滿，利率約定自貸放日起，依房屋貸款指標利率加7.
          68% ，按月計付。
    （二）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
          並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
          一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
          率之二成加附違約金。
    （三）債務人對前開借款本息僅繳納至99年7 月8 日，經債
          權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
          契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
          請求債務人一次償還餘欠借款本金823,179 元及其如
          上所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
