【裁判字號】    99,交聲,1515
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1515號
原處分機關  臺北市政府警察局中山分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。是得向法
    院聲明異議之標的，係以公路交通主管機關所設交通裁決單
    位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通
    勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管
    理事件之行政處分，殆無疑義。從而於主管機關裁決前，逕
    就交通違規舉發通知單聲明異議，應認聲明異議不合法律上
    之程式，難謂合法，臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定
    ，亦同此旨。
二、經查：本件異議人甲○○於民國99年3 月8 日22時49分許，
    駕駛所有車號5678-DS 號銀色賓士自用小客車，其上懸掛關
    係人姜瑞哲所有車號AB-6556 號黑色BMW 自用小客車之車牌
    ，經執勤員警當場攔停，以行動電腦查詢後發現異議人所有
    牌照5678-DS 號已遭註銷並於99年3 月4 日為臺北市政府警
    察局中正第二分局南昌路派出所舉發該車有使用註銷牌照行
    駛之違規行為，並由該派出所代為保管該車號5678-DS 牌照
    2 面，且由查獲員警以異議人甲○○有「使用他車牌照行駛
    」之違規行為，製單舉發。嗣經異議人向臺北市議會李議員
    慶峰辦公室陳情，經該辦公室於99年8 月16日轉交異議人陳
    述書予主管機關臺北市交通事件裁決所提出申訴，嗣經臺北
    市交通事件裁決所函轉舉發單位查處，舉發單位臺北市政府
    警察局中山分局乃於99年9 月1 日以北市警中分交字第
    09933422300 號書函（見本院卷第5-6 頁）覆知異議人，說
    明本件之舉發並無錯誤，且附帶說明有關案外人姜瑞哲所有
    車牌AB-6556 號借牌供異議人甲○○懸掛使用之違規行為，
    亦已另案移送臺北市交通事件裁決所，並於99年3 月23日依
    臺北市交通事件裁決所99年3 月17日函意旨另予製單舉發等
    情。茲因異議人不服，乃逕行向本院提出異議，以上有聲明
    異議狀與臺北市政府警察局中山分局乃於99年9 月1 日以北
    市警中分交字第09933422300 號書函各一件附卷可稽。
三、查異議人雖提出異議，惟並未提出臺北市交通事件裁決所之
    裁決書以供本院審查，甚至連相關之舉發違規通知單亦均付
    諸闕如。嗣經本院依職權查詢主管機關台北市交通事件裁決
    所後，經覆稱：「經電腦查詢異議人甲○○之舉發交通違規
    通知單單號第A00GF6504 號，至今尚未作成裁決書；另舉發
    交通違規通知單單號第AEY440196 號亦尚未作成裁決書，故
    異議人99年9 月23日聲明異議時，前揭舉發交通違規通知單
    之裁決書均尚未作成。」等語，有本院99年9 月27日公務電
    話紀錄1 紙在卷可按（本院卷第8 頁），是證異議人於99年
    9 月23日向本院提出聲明異議時，有關本案之違規舉發單雖
    已作成，然均尚未經公路主管機關裁決，異議人係對尚未裁
    決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為
    不合法律上之程式，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
