【裁判字號】    99,重訴,946
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第946號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    超亞塑有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年 9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰貳拾萬陸仟肆佰參拾玖元整
元，及自民國九十九年七月十五日起至清償日止，按年息百分之
三．五計算之利息，並自民國九十九年八月十六日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬零陸佰肆拾捌元，由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰柒拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴
    訟法第12條、第24條第 1項前段分別定有明文。查本件兩造
    於授信約定書第12條約定以原告所在地為履行定，並於連帶
    保證書約定，同意以原告所在地法院即本院為第一審管轄法
    院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告超亞塑有限公司、甲○○、丁○○於民
    國99年3月3日共同簽發臺臺幣（下同）1500萬元之本票予原
    告為為借款償還憑證，嗣經原告撥貸於渠等指定之被告超亞
    塑有限公司帳戶內，並約定借款期間自99年3月10日起至100
    年 3月10日止，自借款日起每月為一期，按期付息，本金到
    期清償，利息自貸放日起依原告定儲利率指數加碼年利率
    2.467%計息，嗣隨原告公告之定儲利率指數而調整，並自調
    整日起按調整後之利率計算，並約定借款人如未按期攤還本
    息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其
    逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告超亞
    塑有限公司自99年6月5日起即未依約履行還款之責，依約全
    部債務視為到期，經原告多次催繳，未獲置理，經聲請人抵
    充其存款後，抵充後截息日為99年 7月14日，仍欠原告1120
    萬6439元，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約
    金等語。並聲明：(一)如主文第 1項所示；(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出本票暨授權書、授信約定
    書、連帶保證書書等件為證，核與所述相符，被告復未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是綜上所述，原告
    之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第2
    項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       11萬648元                原告已預納
合        計       11萬648元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
