【裁判字號】    99,聲,2386
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99執聲字第1721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院判處有
    期徒刑二年四月，現在臺灣花蓮監獄執行中。於民國九十九
    年九月八日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人前因竊盜等案件，經本院以九十九年度易字第
    五九○號判決應執行有期徒刑二年四月確定。經送臺灣花蓮
    監獄執行後，法務部矯正司於九十九年九月八日以法矯字第
    ○九九九○三七三五○號函核准假釋在案，有法務部矯正司
    九十九年九月八日法矯司字第○九九○九○七○五九號函及
    所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
