【裁判字號】    99,易緝,176
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第10724
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於85年
    11月間以其經營台北市○○○路○段90巷6號「嘉義雞肉飯」
    、及台北市○○○路○段316巷7號之1「台大人歡樂吧」，2
    店營運甚佳，而邀丙○○合夥經營，由丙○○以李經德名義
    簽約，出資新台幣（下同）55萬2 千元，占有百分之40股份
    ，並負責業務之處理，詎甲○○取得款項後即中飽私囊，嗣
    因有廠商前來催討各項款項，丙○○始知受騙。另甲○○又
    基於概括之犯意，於85年8 月至12月間，連續以支付員工薪
    資及貨款為藉詞，向黃永樑借款共85萬元，詎取得款項後並
    未用以支付員工薪資及貨款，嗣黃永樑向其要求清償，伊遂
    簽發同年12月31日期，華南商業銀行公館分行為付款人之00
    00000 號支票搪塞，並允諾如屆期未清償，願以其所經營之
    台北市○○○路○段316巷4 號台大街電腦網際網路租售公司
    為保證，詎該支票屆期提示不獲兌現，而甲○○則於86年1
    月1日立約將該電腦公司全部轉讓給趙國光，黃永樑始發覺
    受騙，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○經檢察官起訴之罪名為刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌，依前揭說明及修正前刑法第80條第1項第2款
    之規定，其追訴權期間為10年，且被告縱令確有前揭公訴人
    起訴之於85年11月間詐欺告訴人丙○○，又基於概括犯意於
    85年8月間至86年1月1日止詐欺告訴人黃永樑之行為，其犯
    行之追訴權期間即應自86年1月1日起算，首堪認定。
  (二)告訴人丙○○於86年2月24日向臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官申告、告訴人黃永樑於86年10月21日向臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官申告後，承辦檢察官於86年3月3日開始偵查
    ，迄86年8月31日製作起訴書提起公訴，且於86年9月18日繫
    屬於本院，經本院傳訊被告到庭，惟被告傳、拘未到，嗣經
    本院於86年10月24日以86年北院瑞刑學緝字第1232號發佈通
    緝在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署86年度他字第583號
    全卷、86年度偵字第10724號全卷、86年度偵字第23909號全
    卷、同署86年9月18日乙○勇律字第8911號函（上有本院86
    年9月18日收案戳章）及所附起訴書、本院86年度易字第562
    1號審理卷封面及卷附傳票回證、86年10月9日報到單、本院
    上開通緝書各1份附卷可稽。
  (三)從而，本件被告被訴詐欺取財罪嫌之追訴權時效期間（含加
    計4 分之1 停止時間）共為12年6 月，加計其間之偵查、審
    判進行期間（即86年3月3日起至86年8月31日、86年9月18日
    起至86年10月24日）之期間不進行時效結果，足認本件迄99
    年2月10日為止，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第302 條第2 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
