【裁判字號】    99,易,2636
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1401號、99年度偵字第18992號），本院受理後（原案號：
99年度簡字第3461號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認被告乙○○、丙○○均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人於民國99年9月21日具狀撤回本件告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽（見簡字卷第7頁），
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303條
    第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
