【裁判字號】    99,簡,3072
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15382號、第17455號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
陸個月內，向公庫支付新臺幣肆萬元。
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起肆個
月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
丙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起肆個月內，向
公庫支付新臺幣萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第10行
    之「不詳記帳業者」應更正為「不知情之記帳業者薛靜芬」
    、第13行之「不詳記帳業者」更正為「姓名年籍不詳之人」
    、第34行第3 句以下至第39行更正為「嗣後洪蔡月娥、洪英
    哲即分別填製丸信公司之變更登記申請書、大燁公司及享迪
    公司之設立登記申請書，並以上開存摺影本、資產負債表及
    公司增加資本或設立登記資本額查核報告書等申請文件，表
    明上開公司應收股款均已收足，而分別於92年11月27日、93
    年3月25日、93年3月24日向主管機關臺北市政府申請增加資
    本或設立登記而行使；丙○○則以不知情之薛靜芬所製作之
    毅杰公司設立登記申請書，連同上開資產負債表及公司設立
    登記資本額查核報告書等申請文件，表明毅杰公司應收股款
    均已收足，而於92年10月7 日向主管機關臺北市政府申請設
    立登記而行使之。」。證據部分補充：薛靜芬於偵查中檢察
    事務官詢問時所為陳述。
二、論罪科刑：
(一)查被告3 人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件
    相關之新舊法比較適用情形分論如下：
 1、刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題；惟本件被告3 人均已著手於犯罪行為之實行
    ，無論依修正前、後之規定，均構成共同正犯，新法並未較
    有利於被告3人。
 2、刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，修正前係規定
    ：「罰金：（銀元）1元以上」，修正後則規定：「罰金：
    新台幣1千元以上，以百元計算之」，經比較修正前、後之
    規定，修正後之規定並未較有利於被告3人。
 3、刑法第55條關於牽連犯及第56條連續犯之規定業經刪除，則
    被告3人所犯之公司法第9條第1項之罪、刑法第214條使公務
    員登載不實等罪間，以及被告乙○○先後2 次犯行，依新法
    規定，如無想像競合等裁判上一罪關係，即應分論併罰。比
    較新、舊法結果，以修正前刑法第55條牽連犯、第56條連續
    犯之規定，較有利於被告3人。
 4、綜上比較結果，應一體適用修正前刑法之相關規定，對被告
    3人較為有利。
 5、又被告3人行為後，商業會計法第71條於95年5月24日公布，
    同年月26日生效。修正前商業會計法第71條之法定刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。修
    正後之法定刑則為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣60萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，修正前之規定較
    有利於被告3人。
(二)核被告3 人所為，均係犯公司法第9條第1項前段之未繳納股
    款罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正方法致生
    不實罪，以及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告乙
    ○○與洪蔡月娥及洪英哲間、被告甲○○與洪英哲間、被告
    丙○○與上開姓名年籍不詳之人及洪英哲間，分別有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○先後2 次所犯上
    揭各罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。復按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條
    第1項前段及刑法第214條兩罪，就行為人而言，僅有自然行
    為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為
    一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用
    ，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於
    職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前
    段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提
    出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上
    所掌之公文書為必要；二者之犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7 次
    刑事庭會議決議參照）。被告3 人均係以一行為觸犯公司法
    第9條第1項前段之未繳納股款罪、刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪，均為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，
    從較重之公司法第9條第1項之罪處斷。又被告3 人所犯公司
    法第9條第1項前段之罪，以及修正前商業會計法第71條第5
    款之罪，有方法目的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條
    牽連犯之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷。
(三)爰審酌被告3 人所為影響金融秩序及主管機關對於公司管理
    之正確性，以及被告3 人之智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、於偵查中均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，對被告3
    人分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告3 人行為後
    ，刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準之規定，亦經修
    正，修正前易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以下
    折算1日，依罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已廢止）之規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，換算成新台幣，最
    高係以900元折算1日，上開規定修正後，易科罰金之折算標
    準則係以新台幣1千元、2千元、3千元折算1日，修正後之規
    定亦未較有利於被告3 人，爰並依修正前之規定諭知易科罰
    金之折算標準。
(四)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款定有明文。本件被告3人之犯罪時間均在96年4
    月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰均依上開減刑條
    例之規定，減其宣告刑如主文所示，並均諭知減刑後易科罰
    金之折算標準。
(五)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。查被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一
    時失慮，致罹刑典，事後均已坦承犯行，堪認被告3 人均深
    具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之
    虞，本院審酌被告乙○○、丙○○均已年逾六旬，被告甲○
    ○係初次犯罪等情，因認被告3 人所受宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。惟為確實
    督促被告3 人保持善良品行及正確法律觀念，爰依修正後刑
    法第74條第2項第4款之規定，併諭知被告甲○○、丙○○應
    於本判決確定之日起4個月內，各向公庫支付2萬元、3 萬元
    ，被告乙○○應於本判決確定之日起6個月內向公庫支付4萬
    元（此部分依刑法第74條第4 項之規定，得為民事強制執行
    名義，又依同法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑之宣告
    而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併予
    敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前商
    業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第11條前段、第214條、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
