【裁判字號】    99,訴,1398
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2474號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒
    聲字第303 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由同院以97年度毒聲字第1882號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，於民國
    98年6 月15日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第446 號為不起訴處
    分確定。復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字
    第197 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，並由
    臺灣高等法院97年度上易字第124 號駁回上訴而確定，於98
    年9 月22日縮刑期滿執行完畢。猶未知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月15日晚間11時25分為警
    採尿往前回溯26小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因，嗣於99年5 月15日晚間10時15分許，在臺北市萬
    華區○○○路與忠孝西路口，因另案通緝為警查獲，經其同
    意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第32頁背面、第33頁正面），又被告為警採集之尿液
    經送檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司99年5 月28日出具之濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 紙附卷可稽（見毒偵卷第10、11頁），足認被告之自白與
    事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋
    放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程
    度暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
