【裁判字號】    99,法,58
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第58號
聲  請  人  蔡依倫即財團法人倫華文化藝術基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人倫華文化藝術基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第62條規定：財團之組織及其管理方法，由捐助人以
    捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或
    利害關係人之聲請，為必要之處分。民法第63條規定：為維
    持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管
    機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。從而，依
    民法第62條規定聲請法院就捐助章程為必要之處分者，以財
    團之組織不完全，或重要之管理方法不具備為要件；依民法
    第63條規定為聲請者，係為維持財團之目的或保存其財產，
    而聲請變更財團之組織。而所謂財團之組織不完全者，例如
    財團內部之董事會或監察人之組織不完全者是；所謂「重要
    之管理方法者」，例如董監事之任免方式、董事會執行事務
    之決議方法及財團財產之管理方法等是，如不屬於上述事項
    之章程變更，則祇需取得目的事業主管機關之許可，即可聲
    請該管法院辦理變更登記。故財團法人辦理章程變更事宜時
    ，應依上述規定，或祇需取得目的事業主管機關之許可，或
    向法院聲請為必要之處分或變更其組織之裁定，因其事項之
    不同，而為不同之聲請程序，此為司法院祕台廳(一)字第01
    199號函釋所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人倫華文化藝術基金會董事
    長，該財團法人經報奉臺北市文化局於民國96年5月16日以
    北市文化四字第09631492000號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於96年5月22日核准發給法人登記證書（登記簿第
    110冊、第41頁第2732號）。因業務之需，乃提請九十九年
    度第二次董事會決議，擬遷址至臺北市松山區○○○路11巷
    35號5樓，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、惟聲請人據以聲請變更章程之理由，無非以因業務所需，擬
    將業務處所遷至臺北市松山區○○○路11巷35號5樓，進而
    經董事會決議修正章程第4條規定，然財團法人事務所處所
    之變更，顯與組織不完全或重要之管理方法不具備、維持或
    保存其財產所為之必要處分等得由法院為之處分或變更組織
    之情形不符，揆諸首揭說明，祇需取得目的事業主管機關之
    許可，即可聲請該管法院辦理變更登記，而無需聲請法院為
    必要之處分或變更其組織裁定之必要。準此，聲請人以財團
    法人事務所地址變更為由提起本件聲請，自與民法第62條、
    第63條規定意旨未符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
