【裁判字號】    99,訴,3751
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3751號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名:台灣省合
            作金庫）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬伍仟捌佰貳拾陸元，及
自民國九十一年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
七點五八四計算之利息，暨自民國九十一年十一月二十六日起至
清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之借據其他約定事項第11條約定（見卷第17頁），
    關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國86年3月25日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人簽具借據，向原告借款新臺幣（下同）24
    1萬元，約定借款期間20年（86年3月25日起至106年3月25日
    止），本息應自86年4月25日起分240期按月平均攤還，利息
    依原告公告之基本放款利率加碼年息0.4％計算（逾期時為
    年息7.584％），嗣隨原告基本放款利率變動而調整，未按
    期攤還本息時，自逾期之日起在6個月內者，按放款利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按放款利率百分之20計付違約
    金。詎被告甲○○僅攤還本息至91年10月24日止，尚欠本金
    2,125,826元及自91年10月25日起之利息、違約金未清償，
    已喪失期限利益，又被告乙○○既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此依借據之約定、連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上開主張，業據提出借據、基本放款利率變動表、放款
    帳務序時紀錄明細表為證（見卷第5、8、17、22頁），而被
    告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本
    院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依借據之約
    定、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
