【裁判字號】    99,司促,23779
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23779號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟貳佰零伍元，及
    自民國九十九年七月十日起至清償日止，按年息百分之十一
    ．八八計算之利息，暨自民國九十九年八月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23779號）
    一、債務人丙○○應清償新臺幣（下同）278,205 元，及如
        上所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實( 一) 債權人( 原名：台北國際
        商業銀行股份有限公司) 業蒙金管會核准更名為『永豐
        商業銀行股份有限公司』，並已辦妥證照換發作業，此
        合先陳明。
    ( 二) 緣債務人丙○○於民國94年02月03日向債權人申請借
        款新臺幣50萬元整，借期至民國99年02月03日屆滿，債
        務人曾參與債務協商，債權人依原借期續展至民國104
        年03月10日屆滿，約定如有一期未依約繳款，即協商失
        效，按原契約利率即依年息11.88%，採固定利率按月計
        利息，並按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    ( 三) 債務人對前開借款本息僅繳納至99年07月10日，經債
        權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契
        約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求
        債務人應一次償還餘欠借款本金278,205 元及其如上所
        示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
