【裁判字號】    99,除,1811
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1811號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失附表所示之本票一紙，前
    經聲請本院以九十九年度司催字第七一六號裁定准許公示催
    告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該本票無效云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；無記名證
    券或空白背書之指示證券得由最後之持有人為公示催告之聲
    請，前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催
    告之聲請，票據法第十九條、民事訴訟法第五百五十八條分
    別定有明文。
三、經查，本件如附表所示之本票固經本院九十九年度司催字第
    七一六號裁定准許公示催告，然本件聲請人於本院言詞辯論
    期日陳稱：系爭本票係因聲請人向第三人李慧筠租用汽車，
    而簽發交付予李慧筠作為擔保，嗣聲請人返還汽車後，李慧
    筠說要以郵寄方式寄還本票，惟於郵寄過程中遺失等語。並
    據聲請人所提出其與李慧筠簽訂之「本票遺失切結書」中「
    事由」記載：「…甲方（李慧筠）當時並無提供租賃合約，
    僅提供本票要求乙方（聲請人）簽下姓名、地址、身份證字
    號並蓋上手印。另向乙方收取新台幣陸佰伍拾元作為租賃費
    用。乙方在本票上填寫姓名甲○○、地址…、身份證字號…
    並蓋上手印後交與甲方…。事後，乙方多次向甲方請求盡快
    寄出本票。乙方於民國九十九年一月五日下午，再次撥電話
    給甲方，甲方接通後告知現在人再（在）郵局正要寄出。…
    事後一個禮拜，乙方並無收到本票…」等語，有該切結書在
    卷可稽，可知聲請人交付系爭本票予李慧筠後，迄未取回系
    爭本票，聲請人難認係系爭本票之票據權利人，或最後持有
    票據之人，則依首揭規定，聲請人自不得為公示催告之聲請
    。雖上開切結書第一、3.點記載「甲方同意由乙方向法院申
    請本票遺失…」等語，惟非謂聲請人因此取得票據權利，而
    得以自己名義聲請公示催告。參酌民事訴訟法第五百五十一
    條第二項第一款，法律不許行公示催告程序者，不得聲請撤
    銷除權判決之規定意旨，本件除權判決之聲請，自亦不能准
    許。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  駱俊勳
┌─────────────────────────────┐
│附表                               99年度司催字第716號    │
├──┬─────┬──────┬───────┬─────┤
│編號│  發票人  │  發票日    │金額（新臺幣）│本票號碼  │
├──┼─────┼──────┼───────┼─────┤
│ 01 │  甲○○  │98月12月27日│  150,000元   │0000000   │
└──┴─────┴──────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
