【裁判字號】    99,司促,20444
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第20444號
聲  請  人
即債權人    詹世鴻即詹世鴻建築師事務所
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國99年8 月17日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正未據繳
    納裁判費新臺幣500 元，請補繳裁判費、請釋明詹世鴻建築
    師事務之組織類型為獨資或合夥？並提出其最新營利事業登
    記證影本、請提出相對人甲○○受聘於聲請人之相關文件、
    公司組織章程影本及聲請人因逾期違約遭扣款之相關文件。
    該裁定於99年8 月19日送達聲請人，聲請人雖於99年8 月27
    日補繳裁判費新臺幣500 元，惟仍未依上開裁定之意旨補正
    ，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
