【裁判字號】    99,司聲,1124
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1124號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○及己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬捌
仟捌佰陸拾參元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院97年度重訴字第
    632號及臺灣高等法院98年度重上字第596號事件判決確定，
    並分別諭知「訴訟費用由被告甲○○、己○○負擔」及「第
    二審訴訟費用由上訴人甲○○、己○○負擔二十分之十九，
    餘由上訴人丙○○負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審核結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告等，經核定其訴訟標的價額為新臺幣(下同)
    7,367,473元，依法應徵收裁判費73,963元，並已由聲請人
    預納在案。訴訟程序進行中，聲請人並支出調解聲請費
    5,000元(本院95年度北調字第851號)、複丈費及地籍圖、平
    面圖影印費元19,400元【計算式：9,800元＋8,000元＋
    1,600＝19,400元】及員警勘驗旅費500元。而本院判決聲請
    人勝訴，並諭知「訴訟費用由被告甲○○、己○○負擔」。
    惟相對人不服本院判決而提起上訴，其上訴利益為
    6,331,732元，依法應徵收裁判費95,649元，並已由相對人
    預納在案。該審法院則判決相對人部分勝訴，並諭知「第二
    審訴訟費用由上訴人甲○○、己○○負擔二十分之十九，餘
    由上訴人丙○○負擔」。綜上所述，相對人甲○○及己○○
    應賠償聲請人之訴訟費用額確為98,863元【計算式：
    73,963元＋5,000元＋19,400元＋500元＝98,863元】，並應
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
