【裁判字號】    99,司促,23775
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23775號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    甘  琪
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟伍佰壹拾元，及自
    民國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23775號）
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
    第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甘琪於93年4月8日，向聲請人借款新臺幣160,00
    0元，借款期間為自93年4月8日起至96年4月8日止。詎料債
    務人甘琪於95年3月8日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催
    討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契
    約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失
    期限利益，應即全部清償。
    (三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
    便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八條
    之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
    實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
