【裁判字號】    99,婚,372
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第372號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年9月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國89年6月5日結婚，現婚姻關係仍存續
    中，詎被告於98年11月17日離家後，迄今未歸，行蹤不明，
    經原告赴內政部入出國暨移民署查詢，始知被告曾經返回越
    南，並於99年5月間返台，但原告仍然聯絡不上，為此依民
    法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，本院復依職權
    函內政部入出國及移民署調閱被告入出境資料，查被告確曾
    於98年11月18日出境，嗣於99年5月4日入境，之後即無任何
    入出境記錄，此有內政部入出國及移民署99年7月26日移署
    資處亦字第0990104163號函附卷足稽，堪認原告主張為真實
    。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造為夫妻關係，有兩造戶籍謄本附卷可稽，是原告請求
    被告履行同居，應適用中華民國法律。次按婚姻係以夫妻共
    同生活為目的，配偶間應協力維持共同生活之幸福與圓滿，
    故民法第1001條規定夫妻互負同居之義務。查被告於兩造婚
    姻關係存續期間之98年11月17日離家後迄今未歸，經合法通
    知，未據提出其不能履行同居之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
