【裁判字號】    99,簡,3280
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15654號）及移送併案審理（99年度偵字第20881號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丁○○可預見提供金融機構帳戶予他人使用
    ，可能幫助他人為財產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國99年5 月13日至同年月14
    日間某時，接續在台北市○○路、中華路2 段之統一超商內
    ，以宅急便郵寄方式，將其所有之台北富邦商業銀行南門分
    行帳戶（帳號：000000000000，下稱台北富邦銀行帳戶）、
    彰化商業銀行忠孝東路分行帳戶（帳號：00000000000000，
    下稱彰化銀行帳戶）、台北青年郵局帳戶（帳號：0000000-
    0000000 ，下稱郵局帳戶）之存摺影本、提款卡等，交付予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，並提供上開各帳戶之提款卡
    密碼，以此方式幫助詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行。嗣上
    開詐欺集團成員即意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意，以如附表所示之方式詐騙乙○○、甲○○、丙○○，致
    渠等陷於錯誤，而於附表所示時間、地點，將附表所示款項
    匯入如附表所示之丁○○金融機構帳戶內。嗣經乙○○、甲
    ○○、丙○○分別報警處理，而循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢中之證述。
(三)台北富邦商業銀行股份有限公司南門分行99年8月4日北富銀
    南門營字第990368號函附被告之台北富邦銀行帳戶開戶資料
    及交易往來明細、被害人乙○○將新台幣（下同）10萬元存
    入被告台北富邦銀行帳戶之台北富邦銀行存摺類存款存入存
    根，以及被害人乙○○報案之內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、新竹市警察局第二分局東勢派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表各1份。
(四)彰化商業銀行忠孝東路分行99年7月23日彰忠孝字第0991641
    號函附被告之彰化銀行帳戶開戶資料及交易明細、被害人甲
    ○○將10萬元匯入被告彰化銀行帳戶之彰化銀行交易明細，
    以及被害人甲○○報案之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1份。
(五)中華郵政股份有限公司臺北郵局99年9月14日北營字第09918
    04777 號函附被告之郵局帳戶立帳申請書、中華郵政股份有
    限公司儲匯處99年9 月17日處儲字第0991004659號函附被告
    之郵局帳戶歷史交易清單、被害人丙○○將23,456元匯入被
    告郵局帳戶之郵政自動櫃員機交易明細表，以及被害人丙○
    ○報案之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察
    局新莊分局林口分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
    1份。
三、被告雖辯稱係為辦理貸款，而提供上開金融機構帳戶資料，
    以供對方協助製作財力證明云云。惟刑法上之故意，可分為
    直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」
    ，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。又於金融機
    構開立之帳戶為個人理財之工具，申請開設存款帳戶並無特
    殊資格限制，一般民眾皆能自由申請，亦可同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，且該等帳戶有一定金融交易目
    的及識別意義，具高度專有性，一般人皆有妥為保管帳戶資
    料，防止他人任意使用之認識，佐以近年來利用人頭帳戶詐
    騙之案件層出不窮，媒體及政府無不大力宣導，提醒注意，
    即若不以自己名義申請開立帳戶使用，反向他人蒐集或收購
    帳戶資料，帳戶所有人應可預見其目的係為用以從事詐欺取
    財等財產上犯罪。被告為年近30，智慮正常之成年人，且自
    承先前曾向其他銀行借款，均無法辦理，顯具有相當之社會
    經驗，竟稱其係依不知姓名、年籍者之要求，一併提供3 個
    金融機構帳戶金融卡及密碼等予他人，顯有悖於常情；且依
    被告所述，其將上開金融機構帳戶資料交付予其所稱之辦理
    貸款人員，係為供對方協助製作財力證明之用，則被告顯可
    預見他人將以該等帳戶作為不明款項出入之用，猶將之交付
    予他人，顯有容認犯罪事實發生之本意甚明。是被告所辯為
    事後卸責之詞，本件事證明確，應予依法論科。
四、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提
    供其所有之前揭帳戶存摺影本、提款卡及密碼予他人，供他
    人作為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯
    之刑減輕之。被告係以接續之一行為提供3 個帳戶資料，幫
    助詐欺集團先後對被害人乙○○、甲○○、丙○○詐欺取財
    ，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高
    法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院96年法律座談會研討結論參照）。檢察官移送併案審理部
    分，與原聲請簡易判決處刑之被害人甲○○遭詐騙部分為同
    一事實，本院自得併予審理。
(二)爰審酌：被告為大學畢業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處
    罪刑，提供數個帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救
    濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊
    亂，被害人乙○○、甲○○、丙○○所受損失非輕，以及被
    告之犯罪動機、目的、手段、否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年   9    月    28      日
                  刑事第十六庭  法  官  陳 蒨 儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬───────────────┬───────┬─────┐
│編號│被害人│       犯 罪 方 式            │被害人匯款時間│匯款金額  │
│    │      │                              │、方式、匯入之│          │
│    │      │                              │帳戶          │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│1   │乙○○│乙○○於99年5月15日10時許，在 │99年5月17日（ │100,000元 │
│    │      │新竹市住處上網時，詐欺集團成員│聲請簡易判決處│          │
│    │      │佯稱為女網友、從事援交，並與陳│刑書誤載為16日│          │
│    │      │見寬相約見面後，佯稱需操作提款│）某時，將款項│          │
│    │      │機以確認身份，致乙○○陷於錯誤│存入被告之台北│          │
│    │      │，而依其指示付款              │富邦銀行帳戶  │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│2   │甲○○│99年5月15日15時許，詐欺集團成 │99年5月15日16 │100,000元 │
│    │      │員撥打電話予甲○○，佯稱為雅虎│時38分，將款項│          │
│    │      │奇摩拍賣之賣家，因甲○○購物時│匯入被告之彰化│          │
│    │      │誤設定為分期付款方式，需取消設│銀行帳戶      │          │
│    │      │定，致甲○○陷於錯誤，而依其指│              │          │
│    │      │示在桃園縣楊梅鎮○○路之彰化銀│              │          │
│    │      │行內操作提款機匯款            │              │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│3   │丙○○│99年5月16日19時57分許，詐欺集 │99年5月16日20 │23,456元  │
│    │      │團成員撥打電話予丙○○，佯稱為│時32分，將款項│          │
│    │      │網路賣家，丙○○購物時誤設定為│匯入被告之郵局│          │
│    │      │分期付款，致丙○○陷於錯誤，而│帳戶          │          │
│    │      │依其指示在台北縣林口鎮中湖頭郵│              │          │
│    │      │局內操作提款機匯款            │              │          │
└──┴───┴───────────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
