【裁判字號】    99,補,367
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認股東委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第367號
原      告  甲○○
上列原告與被告集心科技有限公司間請求確認股東委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認股東委任關係不存在事件，未據繳納
    裁判費，查本件請求確認原告與被告間股東委任關係不存在
    ，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，應有前
    揭民事訴訟法第77條之12規定之適用，是本件訴訟標的價額
    核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335
    元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，應定期
    間命其補正，逾期即駁回其訴。
三、原告另應提出被告集心科技有限公司全體股東之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
