【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度存字第3567號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五六七號聲請人所提供之面額新臺幣壹
佰柒拾萬元中國信託商業銀行可轉讓定期存單（存單號碼000
0000），准以同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單（
存單號碼0000000）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第5843號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣壹佰柒拾萬元之中國信託商業銀
    行可轉讓定期存單，並以98年度存字第3567號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官    劉台安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
