【裁判字號】    99,訴,1360
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1360號
原      告  乙○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱伶珠律師
被      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  社團法人花蓮縣牛犁社區交流協會
訴訟代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  吳保任律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告於民國九十九年九月七日追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項規定，訴狀送達後，除有同條所
    列各款情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告於民國99年9月7日之訴狀所載，就起訴時僅訴請
    被告連帶給付其2,000,000元及法定遲延利息者，追加請求
    被告連帶給付共計壹仟萬元，及自96年11月16日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，然本件原訴於99年9月7日下午3
    時35分為最後言詞辯論前，原告均未就此為訴之追加，迨最
    後言詞辯論終結後之同日下午5時31分許始具狀為追加，足
    見原告係基於使訴訟之終結延滯之意，方為此訴之追加，則
    縱使如原告所主張其追加者要屬擴張原訴之應受判決事項聲
    明，觀諸民事訴訟法第255條之規定內容，僅規定符合各該
    款事由時，原告得為訴之追加或變更，仍非謂一旦符合其中
    一款事由時，法院即應准許此訴之追加或變更，再參酌民事
    訴訟法第196條關於攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依
    訴訟進行之程度，於言詞辯論終結前適當時期提出之。當事
    人意圖延滯訴訟，或因重大過失，逾時始行提出攻擊或防禦
    方法，有礙訴訟之終結者，法院得駁回之等規定意旨，原告
    尚且不得逾時提出攻擊防禦方法，則訴之追加顯已妨礙被告
    之防禦及訴訟之終結時，自亦不應准許之，是本件原告訴之
    追加既係在本院最後言詞辯論期日後始行提出，已非本院所
    得審理之範圍，且顯有礙訴訟之終結，自不應准許之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
