【裁判字號】    99,簡,2927
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  賴青鵬律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16678號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於本判決確定之日起肆個月內，向公庫支付新臺幣萬元。
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於本判決確定之日起肆個月內，向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第5 行
    之「業務經理」應更正為「企畫經理」。
二、論罪科刑：
(一)核被告2 人所為，均係犯公司法第9條第1項前段之未繳納股
    款罪、商業會計法第71條第5 款之利用不正方法致生不實罪
    ，以及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告甲○○與
    洪裕程及洪英哲間；被告乙○○與陳錦霞及洪英哲間，分別
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。復按公司負責人明
    知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段及刑法第214 條兩
    罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於
    一個意思決定為之，應評價為一個犯罪行為。又刑法第214
    條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外
    ，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成
    立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及
    防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不
    以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要；二者之
    犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項前段
    處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照）。被告
    2人所犯上開3罪，均僅有自然行為概念之一行為，且係基於
    一個辦理公司設立登記之意思決定為之，應評價為一行為，
    所犯上開3 罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從較重之公司
    法第9條第1項處斷。
(二)爰審酌被告2 人所為影響金融秩序及主管機關對於公司管理
    之正確性，以及被告2 人之智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、犯後態度等一切情狀，對被告2 人分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款定有明文。本件被告2人之犯罪時間均為95年
    8 月，均在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，
    爰均依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並均
    諭知減刑後易科罰金之折算標準。
(三)另查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一
    時失慮，致罹刑典，事後均已於偵查中坦白陳述犯罪經過，
    堪認被告2 人均深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知
    惕勵，當無再犯之虞，本院因認被告2 人所受宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。惟
    為確實督促被告2 人保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑
    法第74條第2項第4款之規定，併諭知被告甲○○、乙○○應
    於本判決確定之日起4個月內，各向公庫支付3萬元、2 萬元
    （此部分依刑法第74條第4 項之規定，得為民事強制執行名
    義，又依同法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併予敘
    明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商業會計
    法第71條第5款，公司法第9條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
