【裁判字號】    99,司聲,940
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第940號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            (原寶華商業銀行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  禾申堡科技股份有限公司
清  算  人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四四五號提存事件，聲請人
所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，合
計新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第341號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣100萬元，並以臺灣
    板橋地方法院96年度存字第445號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書
    、民事撤回執行聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第341號、99年度審司
    聲字第740號及臺灣板橋地方法院96年度存字第445號、96年
    度執全字第344號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假
    扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開
    說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人
    於收受本院行使權利通知函後，迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字
    第061747號函、臺灣桃園地方法院桃院永民科字第09900325
    75號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
