【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第425號
上  訴  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間因99年度訴字第425號請求拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
1,032,000元，應徵第二審裁判費16,944元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
