【裁判字號】    99,司票,8964
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8964號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、系爭本票之到期日未屆至，經本院於民國99年9月3日命聲請
    人於7日補正有無期前追索之情形，聲請人於同年月21日收
    受，主張於另案強制執行債務人之財產無結果，經核發債權
    憑證在案，認合於期前追索之要件等語。惟查債權憑證之核
    發，係以執行債務人財產無結果為據（強制執行法第27條第
    2 項參照），要與票據法第85條第2項第2款「死亡、逃避或
    其他原因無從為承兌或付款提示者」
    有間，難認業已遵期補正拒絕證書，本件聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
