【裁判字號】    99,司促,23802
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23802號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬陸仟零拾捌元
    ，及其中新臺幣貳拾貳萬零伍佰壹拾伍元，自民國九十九年
    九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬壹仟捌佰零貳
    元，及其中新臺幣肆拾陸萬貳仟壹佰柒拾貳元，自民國九十
    九年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23802號）
    （一）、債務人丙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權
            人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記
            帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明
            : 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
            對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡
            號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年
            9 月21日止累計336,038 元正未給付，其中220,51
            5 元為消費款；99,920元為循環利息；15,603元為
            依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人丙○○於94年3 月24日向債權人借款750,00
            0 元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年9 月21日止累計671,802 元正未給付，（其中
            462,172 元為本金，190,383 元為利息，19,247元
            為依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應
            給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
