【裁判字號】    99,事聲,10073
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10073號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對本於民國99年
8月23日所為之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國99年8 月28日收受裁定，
    但對於應負擔訴訟費用之實際金額為何，仍有未明，為此提
    起異議等語。
三、經查，異議人與相對人間請求拆屋還地事件，前經本院97年
    度審重訴字第290 號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費
    用新臺幣（下同）143,384 元；嗣相對人提起上訴並預納第
    二審裁判費236,064元，經臺灣高等法院98年度重上字第216
    號判決原判決不利上訴人即相對人部分廢棄，被上訴人即異
    議人在第一審之訴駁回，第一、二審訴訟費用由被上訴人即
    異議人負擔；異議人提起上訴，經最高法院99年度台上字第
    725 號判決駁回上訴，第一審訴訟費用由上訴人即異議人負
    擔，故本件訴訟之歷審訴訟費用合計615,512元（143,384+2
    36,064+236,064=615,512），應全部由相對人負擔，扣除其
    中異議人預納之第一審、第三審訴訟費用後，異議人應賠償
    相對人繳納之第二審訴訟費用236,064 元。又第三審律師之
    酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第
    466條之3第1 項亦有明定，相對人於第三審支出之律師酬金
    經最高法院99年度台聲字第666號核定為3萬元，故相對人應
    賠償相對人之訴訟費用額合計為266,064元（236,064+30,00
    0=266,064），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自原
    裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利
    息。
四、綜上所述，異議人應負擔之訴訟費用額確定為266,064 元，
    原裁定認定所命異議人負擔之訴訟費用額，與上開認定結果
    相符，異議意旨指摘原裁定對於負擔訴訟費用之實際金額為
    何不明，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
