【裁判字號】    99,簡,3413
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17571 號）與移送併辦（99年度偵字第20193 號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○明知真實姓名、年籍不詳、綽號「小張」之成年男子
    ，係高利貸集團之成員，亦知該高利貸集團係利用金融帳戶
    收取借款與利息，從而知悉如將其所申請之帳戶，交予該集
    團之成員使用，極可能成為該集團用以遂行重利犯行之工具
    ，竟基於縱使其帳戶被用於重利犯行，亦不違背其本意之幫
    助重利不確定故意，於民國97年間，因還款需要，應「小張
    」之要求，將其於臺灣新光商業銀行申辦，帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡與密碼交與「小張」，嗣於97年
    11月11日還款完畢後，仍不積極索還該帳戶或將該帳戶掛失
    ，繼續任由該帳戶用於「小張」所屬集團之重利犯行，以此
    方式幫助「小張」所屬集團為下列(一)至(四)之行為：
  (一)乘丙○○亟需金錢周轉而急迫之際，由丙○○於自98年初陸
    續向真實姓名年籍不詳之成年人「小何」，在臺北市○○○
    路一帶，借款新臺幣（下同）50,000元，並約定以每10天或
    15天為一期，每期收取利息8,000 元或9,000 元。丙○○遂
    依該集團之指示，於98年7 月15日匯款9,000 元、7 月24日
    匯款59,000元、98年8 月17日匯款73,000元至戊○○上開銀
    行帳戶內。
  (二)乘乙○○亟需金錢周轉而急迫之際，由乙○○於98年2 月間
    ，在臺北市大安區○○○路○ 段17號2 樓，向真實姓名年籍
    不詳綽號「小高」之成年男子，借款200,000 元，並約定利
    息預扣，每10天為1 期，每期利息30,000元，乙○○並陸續
    向「小高」所屬之集團，陸續借款共計10次。乙○○並依指
    示，於98年7 月6 日以現金存入23,000元、98年7 月8 日以
    現金存入15,000元、98年7 月15日以現金存入23,000元、98
    年7 月17日以現金存入15,000元、98年7 月24日以現金存入
    23,000元、98年8 月3 日以現金存入23,000元至戊○○之上
    開帳戶。
  (三)乘甲○○亟需金錢周轉而急迫之際，於98年5 、6 月間，多
    次在臺北市○○○路某處借款30,000元予甲○○，並以每20
    天一期，收取利息5,000 元，換算計收取年利率逾百分之30
    0 之重利。甲○○亦依指示，於98年8 月28日匯款14,000元
    至戊○○上開帳戶。
  (四)乘丁○○亟需金錢周轉而急迫之際，於98年7 、8 月間某日
    ，在不詳地點，借款60,000元予丁○○，丁○○則於30日內
    清償本息75,000元，換算計收取年利率逾百分之228 之重利
    。丁○○並於98年8 月3 日、98年8 月13日、98年8 月21日
    各匯款25,000元至戊○○上開帳戶。
  (五)案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、前開犯罪事實，業據被告戊○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○於警詢之陳述情
    節相符，且有相關匯款單影本8 紙、被告上開帳戶之資金往
    來資料及開戶申請書各1 份（詳見偵字第17571 號卷第11、
    16、43至50頁；偵字第20193 號卷第21至23、28、33至39頁
    ）附卷可考，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助重利集團成員犯重利罪之不確定
    故意而提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積
    極證據證明其有參與實施重利之犯罪構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第344 條之幫助重利罪。
    又被告提供帳戶等資料予重利集團成員之幫助犯行，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。其以一個提供
    帳戶之行為，幫助該集團遂行四個重利犯行，應論以四個幫
    助重利罪，並依想像競合之例，從一重之幫助重利罪處斷。
    再臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨（即被害人
    丁○○、甲○○部分），雖未在檢察官原聲請簡易判決處刑
    之聲請事實內，惟與經檢察官聲請簡易判決處刑之部分係一
    罪關係，已如前述，本院自應併予審判。爰審酌被告將自己
    之帳戶提供與重利集團使用，助長重利不法之風猖獗，其所
    為應予非難。惟被告係因向本件之重利集團借款，始有本件
    犯行，且其就該重利集團所為之重利犯行，涉入情節較屬輕
    微，其因一時精神之鬆懈，而將帳戶交予該集團成員，惡性
    不深，且前無科刑紀錄，足見素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，且犯後坦承犯行，深表悔悟，
    態度良好，以及其生活狀況、智識程度等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第344 條、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑條文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
