【裁判字號】    99,易,1749
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1749號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二三四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年間，因犯公共危險罪，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度交簡字第一○七號簡易判決判處拘役三
    十日確定，於九十六年四月三十日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。
二、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十九年五月十
    五日上午十一時三十七分許，在臺北縣新店市○○路○段四
    五八號倉庫旁之草坪上，見乙○○所有之角鐵六支置於該處
    ，竟持其所攜帶但非屬其所有之客觀上足以危害人之生命身
    體安全可供兇器使用之鐵鎚一把，竊取該處之角鐵，並將該
    等角鐵折彎，得手後擬將該等角鐵攜至資源回收場變賣款項
    。嗣經乙○○適巧行經該處發覺此情而報警處理查悉上情。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、證人即告訴人乙○○於檢察官偵查中之供詞，業經具結，有
    結文在卷為憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極
    高，並無顯有不可信之情況，揆之刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項之規定，該證人於檢察官偵查中之供詞，顯有
    證據能力而得為證據。
二、至本判決所引認定被告甲○○犯有本案犯行之其餘供述證據
    及書面證據資料，因被告於本院審理中並未爭執該等證據之
    證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等
    證據作成時之情況，均無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第二項之規定，均得作為證據。
貳、實體部分
一、訊據被告對於上開時、地攜帶鐵鎚一支，且將告訴人乙○○
    置於該處之角鐵折彎擬攜離現場加以變賣款項等事實坦承不
    諱，然矢口否認有何犯行，辯稱：其以為該等生鏽的角鐵是
    沒有人要的，不知為他人所有之物云云。
二、經查：上開事實，業據證人即告訴人乙○○證述在卷（見偵
    查卷宗第十、十一、三十五頁），並有贓物認領保管單（見
    偵查卷宗第二十頁）、現場及贓物相片（見偵查卷宗第二十
    一至二十三頁）等在卷可按，被告雖以前開情事置辯，然告
    訴人即證人乙○○於本院審理中證稱：該處並非公家的公園
    ，是綠野香波做的植栽，該處是安康路要上綠野香波的一個
    轉角等語（見本院九十九年九月十四日審判筆錄），揆諸卷
    內現場照片可知，該等角鐵放置之處所為一有花木種植之處
    所，被告於偵查中亦供稱現場有種花木、並用小樹、花草圍
    起來等語（見偵查卷宗第二十七頁），是該處顯屬有人管理
    之場所，且非放置廢棄物品之場所，參諸前開角鐵既整齊堆
    置於牆角並緊鄰圍牆，與告訴人倉庫門口復僅有一、二步之
    距離，此據告訴人即證人乙○○證述在卷（見本院九十九年
    九月十四日審判筆錄），衡之一般社會上住戶或商家常將自
    己所有之物置放於緊鄰房屋處之情形，當可合理得知該物係
    屬有人所有之物，縱該等角鐵已有鏽蝕之狀況，被告於拿取
    此等物品之前，仍應先行詢問他人確認是否為廢棄物品後方
    加以取用，被告不為此舉，反率爾擅自取走此等物品，其當
    有竊盜之不確定故意無訛，是被告前開所辯，顯為卸責之詞
    ，不足採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。另告訴人於本院審理中雖證稱被告說以為那是
    沒人要的，這確實是有可能云云，然此僅為證人之個人意見
    ，不足執為有利於被告之認定，附此敘明。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此
    有最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照
    。本案被告所持以竊取財物之鐵鎚一支，為質地堅硬之金屬
    製品，於客觀上已足傷害人之身體或危害人生命之安全，可
    供兇器使用，揆之前揭判例意旨及說明，自與刑法第三百二
    十一條第一項第三款之構成要件相當。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告之品行，其為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、高職畢業之智識程度、竊得之角鐵價值不高，告訴人
    於偵查中即已表示沒有要告被告，當時是一時心急等語（見
    偵查卷宗第三十五頁），於本院審理中復稱並沒有要告被告
    的意思，是因為當時比較緊張，只是要警察過去告訴被告那
    些東西有人要，不要拿走，希望能夠原諒被告等語，告訴人
    顯無追究本案而願意原諒被告，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，認公訴人於本院審理中所求處之有期徒刑一年，尚嫌
    過重，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本院認被告經此
    偵、審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，是本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、未扣案之鐵鎚一支，雖係被告於犯本案竊盜罪時所用之物，
    然被告否認為其所有，復無證據證明為被告所有，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
