【裁判字號】    99,聲,2384
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1769號、99年度執字第5758號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務罪及違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五
    十三條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
      二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
      ，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二)再刑法第四十一條第一項、第二項則分別規定為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
      ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「
      前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
      之」。
  (三)查受刑人前因犯如附表所示編號「1 、2 、3 、4 、5 」
      等五罪，經臺灣高等法院於九十九年八月十日以九九年聲
      字第一九二一號裁定應執行之刑為一年六月，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本件編號6 所示之罪刑
      為有期徒刑二月，其犯罪時間係「九十八年八月二十六日
      」，與其餘各罪同屬判決確定前所為，自應依法合併其餘
      編號所示之罪定其應執行之刑，且審酌前所犯罪業經合併
      定應執行刑為有期徒刑一年六月，是本件之應執行之刑，
      基於受刑人之利益，就編號「1 、2 、3 、4 、5 」等五
      罪裁量其刑度，自不宜超出原已訂之執行刑範圍，從而本
      件應予合併定執行刑之刑度既僅有「二月」，爰於有期徒
      刑一年六月之基礎上略予增加之，重新定其應執行之刑如
      主文。
  (四)又受刑人所犯如附表編號「1 、2 、3 、4 、6 」等罪，
      雖原均得易科罰金，然因其所犯如附表編號「5 」所示之
      刑為有期徒刑七月，本即不得易科罰金，且本件合併定應
      執行刑結果，亦逾有期徒刑六月，是依前揭刑法第四十一
      條第一項、第二項規定，即均不得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
