【裁判字號】    99,小上,92
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度小上字第92號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國99年6月15日
本院臺北簡易庭99年度北小字第878號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，
  不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。又依原告
  之聲明及事實上之陳述，得主張數項法律關係，而其主張不明
  瞭或不完足者，審判長應曉諭其敘明或補充之，同法第199條
  之1第1項亦有明文。
二本件上訴人提起上訴，固以原判決有違背法令為理由，並稱：
  被上訴人起訴係主張已罹於時效之票據請求權，原審竟逾越闡
  明權行使之範圍，前後五次曉諭被上訴人是否主張消費借貸之
  法律關係，被上訴人均緘默未答等情。然查，被上訴人起訴時
  縱然僅依所提支票之記載，請求上訴人給付票款新臺幣10萬元
  ，惟於原審已陳稱上訴人因借款而簽發該支票等情，上訴人亦
  不爭執（參見原判決第1頁），則原審依被上訴人之聲明及事
  實上之陳述，曉諭其敘明或補充是否併依消費借貸之法律關係
  請求，符合民事訴訟法第199條之1第1項之規定。上訴人主張
  原審闡明權之行使違反辯論主義之本旨，有不適用法則、任作
  主張之違法等語，並無理由。至於上訴人另謂：其於原審言詞
  辯論期日主張被上訴人已免除未清償部分之債務，被上訴人當
  時已自認而未置一詞，原判決卻論述被上訴人否認免除債務一
  事，顛覆司法自治原則等語，核係指摘原審取捨證據、認定事
  實之職權行使不當，又未依民事訴訟法第436條之25規定於上
  訴狀內表明原判決所違背之法令及其具體內容，尚難據以認原
  判決有何違背法令情事。
三綜上所述，原判決並無上訴人所指違背法令情事，依上訴意旨
  足認上訴為無理由，爰依民事訴訟法第436條之29第2款規定，
  不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四本件上訴裁判費為新臺幣1,500元，應由上訴人負擔，爰確定
  如主文第2項所載。
五據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之32第1
  項、第2項、第449條第1項、第436條之29第2款、第78條、第
  436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  民事第二庭審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳杰正
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                                  書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
