【裁判字號】    99,訴,1756
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1756號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於中華民國99年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國99年4月22
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）88萬元及自98年1月
    1日起至清償日止，按年息15%計算之利息。嗣於99年9月14
    日將其請求金額減縮為83萬元（見本院卷第45頁），揆諸前
    開規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年間開始向原告借錢，至98年1 月
    1日止共計向原告借款88萬元，故雙方於98年1月1日依結算
    結果，書立借據，約定自98年2月1日起，被告每月攤還5萬
    元，清償期至99年10月1日，除其中5萬元部分已於98年3 月
    15日清償外，其餘屆期經原告向被告催討上開借款，均未獲
    置理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本1件為證，同時
    ，被告對於原告所主張之上開事實，已於相當時期受合法通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，應視同自認(依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照)，是原告主張，應堪採信。且依前開借據第4條規定所
    載，若有一期款項未付，視為全部到期，是自98年4月起，
    被告未再依約清償任何款項，則依前開規定，應視未清償部
    分為全部到期，被告已喪失期限利益，原告主張被告應清償
    扣除已還款5萬元之借款83萬元為有理由，從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
