【裁判字號】    99,易,2654
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2654號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
之；安非他命吸食器壹組（含玻璃球、吸管）沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於98年3 月3 日
    以97年湖簡字第190 號判決，判處有期徒刑4 月確定，並於
    98年11月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。又曾因施用
    毒品案件，經本院以97年度毒聲字第845 號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月30日經釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第59 號 、第60號為不起訴處分確定。詎於觀察勒戒完畢後
    5 年內，仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品之犯意，於
    99年8 月29日凌晨某時許，在臺北市萬華區萬華火車站附近
    的公園內，以扣案之安非他命吸食器燒烤安非他命吸食煙霧
    之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨
    2 時30分許，在臺北市○○區○○路與漢口街，為警查獲，
    並扣得安非他命吸食器一組（含玻璃球與吸管）及安非他命
    殘渣袋一個。經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反
    應，始揭上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○於偵查及審理中均供認不諱，且
    有扣案之安非他命吸食器一組（含玻璃球與吸管）及安非他
    命殘渣袋一個在案可查。而被告於查獲後，經驗尿結果呈有
    甲基安非他命陽性毒品反應之事實，有臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，而上開尿
    液檢驗結果，係經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗中心人員以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層
    析質譜儀法進行確認檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，堪
    證被告之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，又非
    法施用第二級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於
    本院審理時尚能坦承犯行，對檢察官求處刑度之刑亦衷心表
    示誠服，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段等一切情狀，爰
    量處如檢察官求處刑度之刑，並定同時諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之安非他命殘渣袋一個，內含第二級
    毒品安非他命殘渣，且與外包裝袋無從析離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；安非他命吸食
    器一組（含玻璃球與吸管）為供犯罪使用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
