【裁判字號】    99,訴,2038
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2038號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度訴字第2038號分配
表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）參佰伍拾肆萬捌仟捌佰柒拾陸元，應徵第二審裁
判費合伍萬肆仟貳佰壹拾柒元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後7日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
