【裁判字號】    99,簡,3548
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16980號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分補充甲○○前因
    竊盜案件，經本院以93年度簡字第592 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易
    字第24號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪，經臺灣板
    橋地方法院以94年度聲字第2384號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑10月，而於95年5 月6 日縮刑期滿執行完畢；復因公共
    危險等案件，經本院以97年度交訴字第114 號判決判處有期
    徒刑4 月、拘投50日，上訴後經臺灣高等法院以97年度交上
    訴字第201 號判決駁回上訴確定，而於98年11月9 日縮刑期
    滿執行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有前述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有多次科刑紀錄，素行非佳，竟不
    知深自警惕而再犯本案，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，
    且竊取之物已經被害人領回，造成損害輕微，暨其犯罪動機
    、手段、目的、智識程度、所竊財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
