【裁判字號】    99,訴,2486
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2486號
原      告  乙○○
訴訟代理人  范國華律師
            陳柏舟律師
複代理人    翁大鈞律師
被      告  蔡妮孜
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十九年九月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但基礎事
    實同一者、但該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其
    原非當事人之人為當事人者，或不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二
    款、第五款、第七款定有明文。查原告起訴時，僅列名蔡妮
    孜為被告，並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）一百
    萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起（誤繕為送達日）至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣
    告假執行。然蔡金茂之繼承人除被告以外，尚有蔡金茂之配
    偶甲○○，蔡金茂之子女蔡惠美、丙○○，戊○○等人，本
    件訴訟標的對於前開繼承人必須合一確定，是原告於民國九
    十九年二月一日（本院收狀日九十九年二月二日）追加甲○
    ○、丁○○、丙○○、戊○○為被告（見民事追加被告暨爭
    點整理狀），並於九十九年一月十八日民事言詞辯論期日當
    庭表示變更訴之聲明為：(一)被告應連帶給付原告一百萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。揆諸前揭說明
    ，原告所為訴之變更、追加應予准許。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)被告蔡妮孜、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○為訴外人蔡
    金茂（九十一年八月二十二日歿）之繼承人，蔡金茂前於八
    十五年一月十三日透過被告蔡妮孜及訴外人陳尚杰（被告蔡
    妮孜之配偶）向原告借款，約定於八十五年四月十三日還款
    ，是原告之配偶蔡郭素珠於八十五年一月十三日至臺北中小
    企銀社子分行提領現金一百萬元（證一），經由陳尚杰匯款
    至蔡金茂大眾商銀臺中分行之帳戶內（證二）。被告為蔡金
    茂之繼承人，自應繼承蔡金茂依前開規定返還借款之義務。
    退步言之，縱認蔡金茂與原告間無借貸關係存在，原告匯款
    一百萬元至蔡金茂之帳戶，則蔡金茂無法律原因而受有一百
    萬元之利益，致原告受損害，原告自得依不當得利之規定請
    求返還，為此提起本件訴訟。
  (二)對於被告抗辯之陳述：
  1.原告轉帳一百萬元至蔡金茂帳戶，並無法律上原因，係構成
    不當得利，自應返還受領之利益。且前案之被告為蔡妮孜個
    人，而本件被告為蔡金茂之繼承人，承繼蔡金茂之權利義務
    ，當事人不相同。
  2.被告蔡妮孜曾於臺灣高等法院九十五年度上字第九四七號事
    件九十七年一月二十一日準備程序筆錄中陳稱：蔡金茂當時
    已經拿不出錢，無法以別的財產清償，才會以四九七地號作
    設定，以供父親的債權人受償。由上可知，原告與蔡金茂間
    為借貸關係，若為合資購買土地，何來清償問題？
  3.被告辯稱：縱使蔡金茂曾向原告借款，亦已清償云云。惟參
    以大眾銀行台中分行前於九十六年七月三日函覆臺灣高等法
    院表示：「…支票號碼0000000、0000000，金額各為700,00
    0及1,000,000，此兩張票據為客戶持票至銀行註銷…」是該
    票據已為蔡金茂註銷，蔡金茂並未兌現（見原證七）。
  (三)並聲明：1.被告應連帶給付原告一百萬元，並自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告僅以其配偶蔡郭素珠之一百萬元提款單以及陳尚杰曾以
    同額款項匯至蔡金茂帳戶，即認原告與蔡金茂間有消費借貸
    合意，並不實在，原告應就其與蔡金茂間有借貸契約存在，
    負舉證責任。
  (二)針對系爭一百萬元，原告曾以被告蔡妮孜向其借貸三百萬元
    （包括本件一百萬元）為由提起訴訟而敗訴確定（鈞院九十
    五年訴字第一二九六號、臺灣高等法院九十五年上字第九四
    七號、最高法院九十七年台上字第一九三六號），原告又執
    同一筆匯款單據主張被告之父蔡金茂向其借款一百萬元，實
    無理由。
  (三)原告與蔡金茂之一百萬元金錢往來，係原告投資蔡金茂經營
    之甲寅建設股份有限購買土地而非借貸，土地因景氣不好而
    被拍賣。
  (四)縱使蔡金茂與原告曾有借款往來，蔡金茂曾簽發票載發票日
    為八十五年四月十三日、票面金額為一百萬元之支票清償完
    畢（本院卷第四五、四八頁，被證四），原告主張返還借款
    或不當得利為無理由。
  (五)原告雖主張於八十五年一月十三日提領一百萬元交由陳尚杰
    以同額匯入蔡金茂大眾銀行帳戶，為原告係基於自身之決定
    提領該筆款項交付陳尚杰匯款，此為非債清償之不當得利，
    應由原告就「給付欠缺法律上原因之事實」負舉證責任。
  (六)並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。。
三、兩造不爭執、爭執之事項：
  (一)不爭執事項：
  1.原告主張：原告配偶蔡郭素珠於八十五年一月十三日至銀行
    提領現金一百萬元，經由陳尚杰匯款至蔡金茂設於大眾銀行
    台中分行帳戶等情，業據提出提款單影本、匯款單影本為證
    （原證一、二），且為被告所不爭執，堪予採信。
  2.原告前以被告蔡妮孜向其借貸三百萬元為由，對被告蔡妮孜
    提起訴訟，業經本院九十五年度訴字第一二九六號、臺灣高
    等法院九十五年度上字第九四七號、最高法院九十七年台上
    字第一九三六號判決（下稱前案）原告敗訴確定。
  (二)爭執事項：
  1.原告與蔡金茂間是否有消費借貸契約存在？
  2.若有，蔡金茂是否已清償系爭一百萬元債務？若無，原告依
    不當得利之規定請求被告返還一百萬元，有無理由？
四、本院之判斷：
  (一)原告與蔡金茂間是否有消費借貸契約存在？
  1.按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權予他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。又當事人主
    張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有
    規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事訴訟法第二
    百七十七條亦有明文。次按稱消費借貸者，於當事人間必本
    於借貸之意思合致，而有移轉金錢或其他代替物之所有權於
    他方之行為，始得當之。是以消費借貸，因交付金錢之原因
    多端，除有金錢之交付外，尚須本於借貸之意思而為交付，
    方克成立。倘當事人主張與他方有消費借貸關係存在者，自
    應就該借貸意思互相表示合致及借款業已交付之事實，均負
    舉證之責任，其僅證明有金錢之交付，未能證明借貸意思表
    示合致者，仍不能認為有該借貸關係存在，最高法院九十八
    年度台上字第一０四五號判決意旨可資參照。
  2.經查：匯款之原因多端，尚難僅憑郭素珠提款、陳尚杰匯款
    一百萬元至蔡金茂帳戶，遽認蔡金茂向原告借款。雖原告又
    以訴外人蔡金標於前案二審九十七年四月二十三日準備程序
    證稱：「（被上訴人〈即被告蔡妮孜〉所有臺中市○○區○
    ○段第四九七地號土地何以會設定新臺幣一百五十萬元抵押
    權予你們？）我與林月桃是鄰居，因被上訴人蔡明芳（即蔡
    妮孜）的父親蔡金茂向我們借錢，用蔡明芳的土地設定抵押
    權給我們作為擔保」、「（蔡金茂向你們借多少錢？）我忘
    記了，因事隔多年，蔡金茂沒有全部還清，只有還部分的錢
    ，所以我們才會聲請拍賣系爭土地。沒有投資甲寅建設股份
    有限公司（下稱甲寅公司），跟蔡金茂只有借貸關係。」；
    林月桃於該案同日準備程序亦證稱：「…如蔡金標所言，確
    實是蔡金茂向我們借錢，用蔡明芳的土地設定抵押權給我們
    ，作為擔保」、「（曾否投資甲寅建設股份有限公司？）沒
    有投資，我們跟蔡金茂只有借貸關係」等語，及被告蔡妮孜
    於該案委任之訴訟代理人葉繼升律師於該案九十七年一月二
    十一日準備程序陳稱：「…因上訴人與被上訴人的父親有合
    資購買土地（但不確定是否為查封之四九七地號土地），所
    以被上訴人的父親才會對此四九七號土地陸續設定抵押權」
    、「（為何要供上訴人參與分配？）因被上訴人的父親已經
    拿不出錢，無法以別的財產清償，所以才會以四九七地號土
    地來作設定，以供父親的債權人受償」等語，原告欲以此證
    明匯款予蔡金茂係基於消費借貸契約。查證人蔡金標、林月
    桃及葉繼升律師於前案固有上開陳述，經本院調取前案卷宗
    核閱無誤，然觀之證人蔡金標與林月桃上開之證言，僅可認
    定蔡金茂曾向證人蔡金標及林月桃借貸，並以蔡妮孜所有之
    臺中市○○區○○段四九七地號土地設定第一順位抵押權予
    蔡金標及林月桃，尚無從進而推認原告與蔡金茂間亦有消費
    借貸關係。況證人林月桃、蔡金標於前案亦證稱：與蔡妮孜
    並不相識，不知蔡妮孜為何設定抵押權給原告等語（前案二
    審卷(二)第八一頁）。而葉繼升律師於前案既已明確陳稱：係
    因原告與蔡金茂合資購買土地，才會以四九七地號土地設定
    抵押權以供債權人受償等語如前，自不能僅片面擷取其陳稱
    「清償」二字，推認原告與蔡金茂間存有消費借貸契約。原
    告據此主張與蔡金茂間有消費借貸契約云云，已非可採
  3.原告雖又主張：被告曾「定期給付利息」等情（原告九十九
    年九月七日民事準備(二)狀第二頁），惟被告既否認原告與蔡
    金茂間有消費借貸關係；原告於前案亦曾主張被告蔡妮孜以
    票據支付借款利息四十四萬一千二百元（前案一審卷第四五
    頁、二審卷(一)第一四六頁、一二七頁），且原告所主張之票
    據之銀行帳號多為甲寅公司或蔡金茂帳戶（同卷(一)第一二八
    至一三五頁），或由陳尚杰與甲寅公司共同簽發（該案二審
    卷(一)第一二七頁）。惟查，縱使蔡金茂或甲寅公司、陳尚杰
    曾簽發支票予原告，惟簽發票據之原因多端，原告於前案亦
    自陳與蔡金茂係朋友，曾合夥投資甲寅公司之建案等情（該
    案一審卷第一八、四一頁），則原告與甲寅公司或蔡金茂縱
    有票據資金往來，亦難逕行推認係基於消費借貸關係。此外
    ，原告對於被告曾定期給付「利息」一事，未能提出證據以
    實其說，其欲以此證明消費借貸關係，難以採認。
  4.綜上，原告未能證明其與蔡金茂間有消費借貸關係存在，其
    請求蔡金茂之繼承人即被告返還借款，即無理由。
  (二)原告依不當得利之規定請求被告返還一百萬元，有無理由？
    按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民法第
    一百七十九條定有明文。又按非債清償之不當得利返還請求
    權，以債務不存在為其成立要件之一，主張此項請求權成立
    之原告，應就債務不存在之事實負舉證之責任。最高法院著
    有二十八年度上字第一七三九號判例可資參照。主張不當得
    利請求權之原告，係因自己之行為致原由其掌控之財產發生
    主體變動，則因該財產變動本於無法律上原因之消極事實舉
    證困難所生之危險自應歸諸原告，始得謂平。是以原告對不
    當得利請求權之成立要件應負舉證責任，亦即原告必須證明
    其與被告間有給付之關係存在，且被告因其給付而受有利益
    以及被告之受益為無法律上之原因，始能獲得勝訴之判決。
    是本件原告主張蔡金茂受領款項構成不當得利，自應就所主
    張無法律上原因之事實負舉證責任。惟原告未能證明蔡金茂
    受領系爭款項係無法律上之原因，其請求被告返還不當得利
    ，亦難認有理由。
五、綜上所述，原告未能證明與蔡金茂間有消費借貸關係存在，
    原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告返還借款，難以
    採認。原告復未能證明蔡金茂受領系爭款項係無法律上原因
    ，原告依不當得利之法律關係請求，亦非可採。從而，原告
    依消費借貸、繼承及不當得利之法律關係，請求被告連帶返
    還借款或不當得利一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，均無理由，應
    予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    併予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述並所提證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，爰不再一一論述，
    附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
