【裁判字號】    99,簡,3479
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17090號），本院（99年度簡字第3095號）認有
不合於簡易判決處刑情形，改依通常程序審理（99年度訴字第14
05號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：主管機關於95年11月14日核准勁
    堡公司之設立登記，於95年11月15日核准富揚公司之設立登
    記。證據部分則補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白
    。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○分別為勁堡公司、富揚公司之登記負責
    人，自屬公司法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規定
    之商業負責人。又資產負債表、股東繳納股款明細表乃商業
    會計法第28條第1項第1款所列之財務報表。是核被告所為，
    均係犯公司法第9 條第1項之公司應收之股款股東並未實際
    繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5款之
    利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪（資產負債
    表、股東繳納股款明細表部分）及刑法第214條之使公務員
    登載不實罪。就勁堡公司的設立登記，被告乙○○與記帳業
    者及提供驗資證明的金主洪英哲等人間，就富揚公司的設立
    登記，被告甲○○與記帳業者及提供驗資證明的金主洪英哲
    等人間，分別有直接或間接之犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。本件利用不知情之會計師張崑銘出具資本額查核報告
    書，為間接正犯。又商業會計法第71條第5款之利用不正當
    方法致使財務報表發生不實之結果（即資產負債表、股東繳
    納股款明細表），原即含有業務上登載不實之本質，與刑法
    第215條之從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上
    文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，
    且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用商業會計法第71條第5款論處，不再論以刑法第
    215 條業務登載不實文書罪。本件係接續將不實增資事項填
    製在公司之資產負債表、股東繳納股款明細表及銀行存款明
    細表等財務報表上，為單純一罪。又公司負責人明知公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於
    一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。是本件被告
    所犯上開各罪間，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條關於想像競合犯之規定，從一重之公司法第9
    條第1項規定之罪處斷。爰審酌公司資本維持、資本不變原
    則對於社會交易安全甚為重要，被告欲設立公司，卻不遵守
    此規定，影響社會交易安全，但念及被告乙○○自始即坦承
    犯罪，被告甲○○於偵查中原先否認犯行，是在本院準備程
    序時始坦承犯罪的犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間係
    在96 年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分
    之一，並依同條例第9條之規定，諭知減刑後之易科罰金折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，公司法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款
    ，刑法第11條前段、第28條、第214條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
