【裁判字號】    99,簡,3437
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方南山律師
            孫銘豫律師
上列被告因重婚案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18621
號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯重婚罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：(一)起訴書犯罪事實一第4行第2
    句之後補充「（通姦部分另經檢察官以已逾6 個月之告訴期
    間而為不起訴處分）」、第5行最後1句補充為「乙○○嗣後
    更基於重婚之犯意」；(二)起訴書所載「毛姓女子」均更正為
    「毛顯瓊」；(三)證據部分補充：被告於本院審理中為認罪之
    供述。
二、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。查
    被告為臺灣地區人民，毛顯瓊為大陸地區人民，其2 人結婚
    之方式及其他要件之規範，自應優先適用前引臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例之規定；被告與毛顯瓊結婚之行為地既
    係在大陸地區，且2 人已依大陸地區婚姻法之規定辦理結婚
    登記，婚姻關係即已成立，是被告重婚之犯行洵堪認定。核
    被告所為，係犯刑法第237 條之重婚罪。爰依被告之供述及
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，審酌：被告為碩士之智
    識程度，前未曾因犯罪遭判處罪刑，於婚姻關係存續期間另
    與他人結婚，破壞婚姻本質及社會倫常，惟其犯後於本院審
    理中坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又犯罪在96年4 月24日以前者，除
    本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二分之一；依本條例應
    減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑；中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項、第7條第1項分別定
    有明文。被告係於96年4 月24日以前為本件犯行，復無不得
    減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如
    主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第237 條
    、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳  蒨  儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第237條
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。其相婚者亦同。
【附件】臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第18621號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路一段61號12樓
    選任辯護人  張振興  律師
上列被告因妨害婚姻案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○前於民國83年2月7日公證結婚，後於94年1
    月5日辦理結婚登記。詎乙○○明知其為有配偶之人，仍於
    92年間起，在中國大陸地區四川省成都市之大陸籍毛姓女子
    家中，與毛女通姦，毛女並先後於93年1月1日、94年5月19
    日產下二人通姦所生之子女喻韻婷、喻韻芳。乙○○嗣後更
    於95年12月12日，在大陸地區與毛姓女子依大陸地區婚姻法
    之規定登記結婚。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察北投分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢與偵訊│被告坦承為有配偶之人，卻在│
│    │之供述。              │大陸地區與毛姓女子通姦生子│
│    │                      │後，辦理結婚登記，後已訴請│
│    │                      │離婚之事實。              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢與偵│已與被告業經公證結婚，並已│
│    │訊中之指訴。          │辦妥結婚登記，被告為有配偶│
│    │                      │之人之事實。              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │戶籍謄本、戶口名簿、結│被告為有配偶之人之事實。  │
│    │婚公證書。            │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │成都市金牛區人民法院民│被告在大陸地區與毛姓女子結│
│    │事判決書              │婚，經訴請離婚後，業已判決│
│    │                      │離婚之事實，被告與毛姓女子│
│    │                      │生女2年後辦理結婚登記，生 │
│    │                      │活融洽，再逾年餘始經判決離│
│    │                      │婚，顯有結婚真意之事實。  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 5  │生活照片10幀。        │被告與毛姓女子生女後，生活│
│    │                      │融洽，顯有結婚真意之事實。│
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第237條前段之重婚罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
