【裁判字號】    99,司,146
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第146號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派僑倫工程有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派陳麗卿（民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000、住臺北縣板橋市○○路○段一八八巷四
十二之三號）為僑倫工程有限公司（公司統一編號：00000
000）之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由僑倫工程有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、分割或破產而解散者外，應行清
    算；有限公司之清算，以全體股東為清算人；但公司法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股
    東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之
    ；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依公司
    法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人，公司法第24條、第113 條、第79條至第81條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：僑倫工程有限公司（下稱僑倫公司）欠繳營
    利事業所得稅合計新臺幣（下同）436萬3,136元，因該公司
    業經主管機關臺北市政府廢止登記在案，依法應行清算，惟
    該公司唯一股東兼董事郭憲堂已於民國99年4 月30日死亡，
    其法定繼承人均拋棄繼承，經調閱其公司變更登記表及公司
    章程，查無其他股東可為清算人，致稅捐債權強制執行及保
    全程序無從進行，爰依公司法第113條準用同法第81 條規定
    ，以利害關係人之身分聲請本院選派清算人等語。
三、經查，僑倫公司業經主管機關廢止登記，該公司章程並未對
    選任清算人有特別規定，且郭憲堂為該公司唯一股東兼董事
    ，其死亡後法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出
    台北市政府函、僑倫公司變更登記表、公司章程、郭憲堂死
    亡登記申請書資料查詢清單、臺灣基隆地方法院民事庭函等
    件為證，堪信為真。是為處理僑倫公司之未了結事務，以儘
    速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並
    無不合。本院審酌聲請人所提供之郭憲堂家庭成員資料查詢
    清單，認陳麗卿（民國○○年○○月○○日生，住臺北縣板橋市○
    ○路○段188巷42之3 號）為郭憲堂之配偶，茲因為進行清算
    事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資料之可能，況
    陳麗卿並無非訟事件法第176 條規定不得選派為清算人之情
    事，在僑倫公司別無他人適合擔任清算人之情形下，堪認選
    派陳麗卿為僑倫公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
