【裁判字號】    99,重訴,985
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第985號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年 9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾肆萬零柒佰陸拾玖元，及其
中新臺幣伍佰柒拾壹萬零玖佰參拾肆元部分，自民國九十九年七
月十日起至清償日止，按年息百分之二．四七計算之利息，並自
民國九十九年八月十一日起至清償日止，其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新臺幣肆拾貳萬玖仟捌佰參拾伍元部分
，自民國九十九年七月十二日起至清償日止，按年息百分之四．
一三計算之利息，並自民國九十九年八月十三日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國96年7月4日以被告戊○○、丙○○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 650萬元，約定利息
    按所選指標利率加碼年息0.56%（即年息2.47%）機動計息，
    借款期間自96年7月9日起至111年7月 9日止，借款人應自借
    款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，
    除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
    6 個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之 20%加付違約金。詎被告僅繳款至
    99年7月9日止，其後即未依約繳付本息，依約即已喪失期限
    利益，上述債務應視為全部到期，其尚欠原告借款本金571
    萬934元及其利息暨違約金未清償。
  (二)另被告丁○○於96年7月4日以被告戊○○、丙○○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣 100萬元，約定利息按所選指標
    利率加碼年息1.11%（即年息4.13%）機動計息，借款期間自
    96 年7月12日起至111年7月12日止，借款人應自借款日起，
    按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前
    開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在 6個月以
    內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照前開利率之20%加付違約金。詎被告僅繳款至99年7月12
    日止，其後即未依約繳付本息，依約即已喪失期限利益，上
    述債務應視為全部到期，其尚欠原告借款本金42萬9835元及
    其利息暨違約金未清償。
  (三)被告丁○○累計共積欠原告614萬769元及其利息暨違約金，
    迭經催索迄未償還，而被告戊○○、丙○○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應
    付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，是綜上所述，原告之主張，自堪
    信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第2
    項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡月女
訴訟費用額計算書：
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       6萬1,885元            原告已預納
合        計       6萬1,885元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
