【裁判字號】    99,聲再,376
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第376號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度上易字第1199號，
中華民國99年8月11日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北
地方法院99年度易字第342號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第3058號、偵續字第127號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。而關於不變期間之計算，應以當事人書狀到達法院
    之日，為提出於法院之日，不得以書狀之作成日期或郵遞日
    期為準（最高法院23年上字第1919號判例、69年臺抗字第23
    6號判例意旨參照）。
二、本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之原判決（即本
    院99年度上易字第1199號案件），係屬刑事訴訟法第376 條
    規定之不得上訴於第三審法院之案件，該案判決書經查係於
    民國99年8月23日合法送達於聲請人設於臺北市○○區○○
    街111巷16號2樓之住所，由其本人收受，有送達證書附卷可
    稽。又聲請人住所係設於上址，該址位於本院所在地，依刑
    訴訟法第66條及「法院訴訟當事人在途期間標準」第2條規
    定，不扣除在途期間，聲請人既係於99年8月23日收受上開
    判決書，其聲請再審之20日法定不變期間，應自99年8月24
    日起算，此20日之末日原為99年9月12日，惟因該日適逢星
    期日，依民法第122條之規定，以次日代替之，即此不變期
    間之末日為99年9月13日（該日非休息日），茲聲請人於逾
    20日後之99年9月14日始將本件刑事聲請再審狀提出於本院
    ，有蓋於該狀之本院收狀戳記之日期可證，其聲請再審之程
    序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 宋松璟
                                      法  官 王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳靜雅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
