【裁判字號】    99,上訴,2729
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2729號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院99年度訴
字第94號、第253號，中華民國99年5月20日第一審判決（起訴及
追加起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1630號、
第26608號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第 1
    項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國（下同）99年5 月20日判決後，該判決正
    本於99年7月6日送達至上訴人即被告甲○○之上開住所（即
    戶籍地），復因未獲會晤本人，而由可受領文書之同居人即
    被告甲○○之祖母黃彭三妹收受以為送達，有送達證書乙紙
    在卷可按（見原審99年度訴字第94號卷第154-1 頁）及戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢表乙張附本院卷可稽。而
    此項上訴期間依首揭說明為10日，則自99年7月6日送達判決
    書之翌日起算上訴期間10日，並加計在途期間1 日，則上訴
    期間原應計算至99年7 月17日屆滿，惟因該日及翌日之同年
    月18日為星期六、星期日之休息日，是以應順延至休息日之
    次日代之，即至遲應於99年7 月19日星期一提起上訴，茲上
    訴人即被告甲○○竟遲至99年7 月20日始提起上訴，有被告
    聲明上訴狀暨原審法院之收狀戳記可稽（見本院卷第18頁）
    ，是本件上訴人即被告甲○○之上訴顯然已逾越法定上訴期
    間，亦無從補正，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
