【裁判字號】    95,建上,85
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第85號
上  訴  人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
訴訟代理人  蔣彥威律師
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    台北市政府工務局水利工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  李宜光律師
複代理人    王藹芸律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年8月17日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「法官張競文」之記載，應更正為「法官吳燁
山」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
