【裁判字號】    99,聲再,384
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第384號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名劉鳳明.
上列再審聲請人即受判決人因妨害自由案件，對於本院80年度上
易字第1293號，中華民國80年4 月25日第二審確定判決（第一審
案號：臺灣臺北地方法院79年度易字第4304號，起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署79年度偵字第5103號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)20年前法官用吼叫罵的方式開庭，再審聲
    請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人）有意見要說，法官不
    准，家人、朋友均在場，另外還用寫的理由狀，法官也不理
    不問不調查，法官憑主觀，偽造犯罪事實，直接判聲請人有
    罪；(二)到了高院，三名法官都是第一審法官的支持者，也不
    做任何調查，有一名法官眼睛閉著好像在睡覺，這樣辦案還
    能主導一切，根本不準確；(三)聲請人早就說過此案另有其人
    ，法官都未理會，經過多次再審、非常上訴，均遭駁回，聲
    請人又不是吃飽沒事幹，老是聲請再審，浪費這時間，此案
    不是聲請人做的，請鈞院明察秋毫，不要不查案又予以駁回
    ，聲請人只爭一個「理」字；(四)每當聲請人聲請再審，均遭
    駁回，總會有個理由，說聲請人沒發現新證據，此案重點是
    第一審法官等未調查犯罪事實，僅憑主觀猜猜看，未用科學
    證據來辦案，所以20年來聲請人嚥不下這口氣云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一，或
    第421 條所定有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    足當之。
三、經查，本件聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決
    之繕本，但未據提出原確定判決對於事實之認定有何錯誤之
    證據，亦未具體指明聲請再審之法定原因，綜觀其聲請狀所
    載，無非係對於事實審法官之訴訟指揮、原確定判決之證據
    取捨及心證形成之職權行使等，加以爭執而已，核與前揭關
    於聲請再審之要件不符，其所為再審之聲請，於法無據，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
