【裁判字號】    99,上訴,2865
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名柳俊鴻.
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度訴字第1240號，中華民國99年 6月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第 12658號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因業務侵占罪，經臺灣桃園地方法院
    於96年8月22日判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    3 月；又於96年間因公共危險罪、違反電子遊戲場業管理條
    例，經同法院分別於96年11月8日判處拘役30日、於96年8月
    28日判處拘役30日確定，嗣經定應執行刑為拘役50日；因其
    拒到案執行上開有期徒刑 3月、拘役30日，而經臺灣桃園地
    方法院檢察署發佈通緝在案。甲○○知悉可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍、具殺傷力之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條
    例所管制之物品，未經許可，不得無故持有、寄藏，竟基於
    非法持有、寄藏具有殺傷力之改造槍枝及具殺傷力之子彈之
    犯意，於98年4月19日或98年4月20日其中一日傍晚某時，在
    其所居住之桃園縣中壢市○○○街52巷29號5樓樓下，受不
    詳姓名年籍之成年男子之所託，收受具殺傷力之仿SIGSAUER
    廠P220型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之
    改造手槍（含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000號）1支及
    口徑9mm制式子彈 5顆，自斯時起至98年6月3日下午1時30分
    許止非法寄藏之，並將之藏放於上址其租屋處衣櫃內。嗣警
    方於同年6月3日13時30分許，為逮捕已遭發佈通緝之甲○○
    並查緝毒品案件，而至甲○○居住之桃園縣中壢市○○○街
    52巷29號 5樓租屋處外埋伏，嗣即敲門，由甲○○應門，警
    方因而逮捕甲○○，在警方為附帶搜索前，甲○○主動向警
    方供出其有槍、彈藏放於其衣櫃內，並指出其藏放之地點，
    而由警方將上開槍、彈取出，因而自首並報繳上開槍、彈。
    經警扣得上開槍枝一支及子彈五顆，其中子彈二顆於鑑定時
    經採樣試射，僅餘子彈三顆。
二、案經甲○○自首及桃園縣警察局蘆竹分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、扣案槍、彈鑑定報告之證據能力：
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159條第1項固定有
    明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或『書
    面』報告」，同法第206條第1項亦規定甚明，是鑑定人以書
    面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第159條第1項立法
    理由及同法第206條第1項規定，即具有證據能力。又法院或
    檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，
    或審查他人之鑑定，並準用第 203條至第206條之1之規定，
    刑事訴訟法第208條第1項亦定有明文。依此，檢察官對於偵
    查中之案件，認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定
    人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查
    中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求
    ，如檢察官針對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢
    驗其成份、對施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒
    品代謝反應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對
    違反野生動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件
    等），認為當然有鑑定之必要者，經參看法務部92年 5月20
    日法檢字第092080203 號函送之法務部「因應刑事訴訟法修
    正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第21則之共識
    結論，以及臺灣高等法院於92年8月1日舉行之刑事訴訟法新
    制法律問題研討會第三則法律問題研討結果之多數說（載於
    司法院92年 8月印行「刑事訴訟法新制法律問題彙編」第15
    頁至第18頁），基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體
    ）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中
    之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定
    機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定機關（團體）亦應
    視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具
    之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第 206條所定之傳聞例外，
    當具有證據能力（參看法務部92年9月1日法檢字第09200350
    83號函）。從而，本件扣案槍彈，經由查獲之臺北市政府警
    察局依先前轄區檢察署檢察長事前概括選任槍彈鑑定機關即
    內政部警政署刑事警察局實施鑑定，而經內政部警政署刑事
    警察局出具該局98年7 月10日刑鑑字第0980077585號鑑驗書
    ，自應認具有證據能力而得為本件之證據。
二、被告甲○○曾於95年間因業務侵占罪，經臺灣桃園地方法院
    於96年8月22日判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    3 月；又於96年間因公共危險罪、違反電子遊戲場業管理條
    例，經同法院分別於96年11月8日判處拘役30日、於96年8月
    28日判處拘役30日確定，嗣經定應執行刑為拘役50日；因其
    拒到案執行上開有期徒刑 3月、拘役30日，而經臺灣桃園地
    方法院檢察署於97年3月22日、98年1月17日發佈通緝在案，
    有查捕逃犯作業查詢報表附卷可稽，是依刑事訴訟法第87條
    第1項之規定，警方自得於98年 6月3日13時30分許，為逮捕
    已遭發佈通緝之被告甲○○，而至被告劉宏達居住之桃園縣
    中壢市○○○街52巷29號 5樓租屋處（係一套房）外埋伏，
    並嗣其開門時加以逕行逮捕之，而此之逕行逮捕情節業據證
    人即呂仁傑偵查佐於原審審理時證述甚明，被告為警逮捕後
    ，自動指出其藏放本案槍、彈之所在（衣櫃內），其本意即
    在向警方自首持有及寄藏槍彈之犯行，因被告已為警逮捕，
    無法自由行動，警方乃立於被告之手足之地位，代將被告指
    出藏放槍彈處所內之槍彈取出，實係出於被告本身之同意，
    無何不合法搜索之可言，況警方逮捕被告後亦自得依刑事訴
    訟法第130 條之規定就立即可觸及之處所為搜索，證人呂仁
    傑於原審審理時證稱被告所住之上開套房，並無獨立區隔之
    房間，則該套房之衣櫃當然亦屬立即可觸及之處所，警方就
    藏放槍彈之衣櫃為搜索，當然係合法之搜索，因此，本件警
    方扣得之槍彈，自具證據能力，毋庸置疑。
三、原審徵得被告之同意，將其送至法務部調查局接受測謊，測
    謊結果，被告稱(1)扣案槍械是彭博政寄放在渠租屋處、(2)
    扣案槍械不是伊所有，經研判 (1)之答案有情緒波動反應，
    研判有說謊，(2) 之答案則未獲致明確生理反應圖形，無法
    研判有無說謊。有該局99年 3月9日調科參字第09900095860
    號測謊報告書及測謊過程參考資料 1份足憑佐證。按「…查
    測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟
    實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，
    囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，
    受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單
    位，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報
    告，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，
    包括：(一)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減
    輕受測者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好之專業訓練與
    相當之經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常。(四)受測
    人身心及意識狀態正常。(五)測謊環境良好，無不當之外力
    干擾等要件，始賦予證據能力，非謂機關之鑑定報告書當然
    有證據能力；而具上述形式之證據能力者，始得為實質之價
    值判斷，必符合待證事實需求者，方具證明力」最高法院96
    年度台上字第3991號判決闡述甚明（同院96年度台上字第39
    04號判決亦持相同之見解）。法務部調查局上開測謊過程參
    考資料包括：測謊同意書、身心狀況調查表、測謊問
    卷內容題組、生理記錄圖（含呼吸、膚電、脈搏）、測
    謊儀器運作情形、測謊施測環境評估、施測者專業資格
    證明、測謊準確性之文獻資料，符合最高法院上開判決揭
    示之上開測謊基本程式要件，是以，法務部調查局上開測謊
    結果當具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○自承上開持有及寄藏槍彈之犯行不諱，本案
    復有上開槍枝及子彈扣案可資佐證，而扣案槍枝經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗，該局認扣案手槍係仿SIGSAUER廠
    P220型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能
    正常，可供擊發適用子彈使用之具殺傷力之改造手槍（含彈
    匣1 個，槍枝管制編號：0000000000），而扣案子彈5 顆係
    口徑9MM 制式子彈，經試射2 顆，可擊發，認均具殺傷力，
    有該局98年7 月10日刑鑑字第0980077585號鑑定書1 份附卷
    可稽。復有本案槍彈取獲時之狀態之照片附卷，是以，本案
    事證明確，被告犯行足堪認定。再依證人呂仁傑於原審審理
    時證稱警方係根據民眾檢舉有一支電話門號使用人涉嫌施用
    毒品，警方查出該門號使用人係被告，警方查出被告身背很
    多條通緝案件，所以至案發現場要抓通緝犯和涉嫌毒品之人
    ，被告開門讓警方進入套房後，警方先以通緝犯身分逮捕被
    告，警方還沒有附帶搜索前，被告就主動向警方說其有一把
    槍藏在衣櫃內，因當時警方已控制被告，被告指著其藏放槍
    枝之地點，由警方去取出來等語，是可見警方在被告自行主
    動供出其有寄藏槍彈前，警方並未掌握被告有該項犯行之任
    何線索，被告主動供出以由警方擔任其之手足進而取出全部
    槍彈之行為，核符自首報繳之要件。末以，被告固於98年 7
    月16日偵訊及原審審理時供出扣案槍彈是98年 4月19日或98
    年4 月20日傍晚，先由彭博政交給陳祥丕，陳祥丕再騎機車
    到伊中壢市○○○街52巷29號 5樓套房居所的樓下交給伊的
    ，彭博政有說拿來的東西是槍彈，且陳祥丕送來時也在其上
    開居所樓下向伊說彭博政有向陳祥丕說明送來的茶葉包裝內
    是什麼物品云云，然被告於警詢供稱扣案槍彈是綽號「七星
    」男子寄放在伊住處，伊僅知該男子之綽號，平常都是「七
    星」主動來找伊，「七星」於98年 3月初即已寄放，伊並於
    98年5 月持槍至虎頭山上試射過，被告又於98年6月3日偵訊
    時持相同之供詞，甚且於98年7月7日偵訊第一次供出扣案槍
    彈係彭博政寄放時，供稱彭博政是於98年4月15日至98年4月
    20日之間之晚間7至9時許，在大溪鎮某處社區住宅交給伊的
    。是可見被告前後所稱「七星」（不知姓名年籍及聯絡方式
    ）、彭博政（知道詳細年籍及電話門號）互不相符，即便就
    其供出彭博政之後，其98年7月7日所供其自彭博政處取得槍
    彈之地點，亦與98年 7月16日偵訊及原審審理時所供自彭博
    政處取得槍彈之地點相左，其之供詞已難憑信。原審為求慎
    重，將被告送至法務部調查局測謊，依該局99年3月9日調科
    參字第09900095860 號測謊報告書之測謊結果，被告稱「扣
    案槍械是彭博政寄放在渠租屋處」，經研有情緒波動反應，
    研判有說謊，是亦絕不能以被告一己之供述即認定其所供本
    案扣案槍彈是彭博政透過陳祥丕交給伊之說詞為真。況原審
    經傳訊證人彭博政、陳祥丕，該二證人亦堅決否認被告之供
    述內容。綜此，本件事證明確，被告上開寄藏槍彈之犯行及
    其符合自首報繳要件足堪認定，然其所供之槍彈來源則尚屬
    無法認定，不能據以減免其刑。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可寄藏具殺傷力槍枝罪、第12條第4 項之未經許可寄藏子
    彈罪。被告寄藏槍彈之行為，其受寄代為保管本身，亦屬持
    有，此之持有係受寄之當然結果，不另論以持有槍彈罪。被
    告以一行為同時寄藏槍、彈，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    寄藏槍枝罪處斷。被告自首報繳全部槍彈，合於槍砲彈藥刀
    械管制條例第18條第1 項前段之規定，因該規定同時有免除
    其刑之規定，爰依刑法第66條後段減輕其刑三分之二。
三、原審以被告犯未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪事證明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第
    12條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項前段、第38條第
    1項第1款之規定，並審酌被告持有之槍彈之屬性、持有該等
    物品對社會之危害性、被告犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    被告有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣四萬元及就宣告罰
    金刑部分諭知易服勞役之折算標準。並以扣案之具殺傷力之
    改造玩具手槍1支（槍枝管制編號：0000000000，含彈匣1個
    ），為違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收
    ，扣案子彈 5顆，已經試射2顆，自僅就尚殘留之子彈3顆，
    依上開同一規定，宣告沒收。且說明經鑑定試射之子彈 2顆
    之殘餘彈殼，非屬違禁物，不予宣告沒收之理由，核其認定
    事實、適用法律及量刑均為妥適，應予維持。是被告猶執前
    詞，主張其已於偵審中均自白犯罪，並供述全部槍彈來源，
    亦有槍砲彈藥刀械管制條例第18條第 4項減刑或免除其刑規
    定之適用云云提起上訴，然查，原判決已於第六頁理由欄貳
    、一詳述，本件被告就上述槍彈交付之時間、地點、交付者
    之綽號、電話等之供述有前後不一致之情形，且被告經測謊
    鑑定就「扣案槍械是彭博政寄放在渠租屋處」之陳述有情緒
    波動反應，均已如前述，且證人陳祥丕亦否認有經手上述槍
    彈，是本件尚無其他補強證據足證被告上開指述扣案槍彈是
    彭博政透過陳祥丕交給伊之說詞為真，雖臺灣桃園地方法院
    檢察署已於99年 6月11日分案偵辦彭博政涉槍砲彈藥刀械管
    制條例之罪嫌，然該案因彭博政未前往測謊鑑定而尚未偵結
    ，亦有本院公務電話紀錄在卷可稽，是原審認被告所供之槍
    彈來源尚屬無法認定，不能據以減輕或免其刑，尚無違誤，
    被告猶執陳詞上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
