【裁判字號】    99,抗,1430
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    假扣押聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1430號
抗  告  人  張素霞
相  對  人  徐嘉玲
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國99年5 月31日臺
灣桃園地方法院99年度事聲字第90號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣桃園地方法院更為裁定。
    理      由
一、抗告意旨略以：兩造前於民國96年5月7日簽訂不動產買賣契
    約，相對人將坐落桃園縣八德市○○段246 地號土地及其上
    建物門牌號碼桃園縣八德市○○街109巷1號出售予抗告人，
    因抗告人發覺上開建物為海砂屋，請求相對人返還買賣價金
    ，此部分抗告人提出不動產買賣契約書、建物登記謄本、土
    地登記謄本、正中工程顧問有限公司氯離子含量試驗報告、
    郵局存證信函及回執為證。相對人不僅對於抗告人所寄發之
    存證信函故意拒不出面，於兩造簽訂買賣契約後，相對人就
    其坐落桃園市○○段414地號及其上787建號建物於96年12月
    24日向臺灣中小企業銀行股份有限公司設定新台幣360 萬元
    之最高限額抵押權，嗣於97年3月5日又以相同擔保品設定35
    萬元之金錢消費借貸抵押權。相對人不僅有增加負擔及對其
    財產為不利益處分之情事，連35萬元款項，仍對外告貸並設
    定抵押擔保，相較抗告人本案請求之530 萬元，實難認相對
    人具有清償之能力，如未即時保全相對人之財產，顯有日後
    不能強制執行及甚難執行之情形等語。
二、原裁定以：依抗告人所提書證所示，固可證明伊對相對人確
    有債權存在，然抗告人就假扣押之原因，除於民事假扣押聲
    請狀陳以相對人收受通知，置之不理，拒不出面，實有趁隙
    脫產以逃避抗告人請求，致抗告人日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞外，迄未提出可使法院信其主張為真實之證據而
    加以釋明，尚難認相對人有浪費隱匿財產、增加負擔、移往
    遠地、逃匿無蹤、就其財產為不利益之處分將成為無資力之
    狀態等屬日後有不能強制執行或甚難執行之虞之情事，從而
    抗告人就本件假扣押原因尚屬釋明欠缺，非為釋明不足，自
    無從提供擔保以代釋明，本件聲請於法未合。乃裁定廢棄原
    法院民事執行處司法事務官於99年4月8日所為99年度司裁全
    字第650號准予假扣押之裁定，駁回抗告人假扣押之聲請。
三、按對於假扣押聲請之裁定抗告者，除認抗告不合法應予駁回
    或與保全程序以保全強制執行之目的有違者外，抗告法院於
    裁定前，為保障債權人及債務人之程序權，並使法院形成正
    確心證，防止發生突襲，應就為債權人及債務人所忽略，且
    將作為裁判基礎之事實、證據及法律適用各項，明確賦與雙
    方充分陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第528條第2項規定
    自明。是抗告法院對原法院所為准許假扣押之裁定，如認債
    權人假扣押之原因未經釋明，改裁定駁回其聲請者，尤當依
    上揭規定旨趣，賦與債權人「假扣押之原因已否釋明」或「
    有無補充或新釋明」等項有陳述意見之機會，其踐行程序始
    得謂為合法（最高法院98年台抗字第792 號裁判意旨參照）
    。經查：
  (一)原法院民事執行處司法事務官就抗告人同一陳述事實及舉證
    ，已依民事訴訟法第526條第2項之規定，裁定准許抗告人供
    擔保後得為假扣押。嗣相對人提出異議，經原法院以99年度
    事聲字第90號裁定，以抗告人就本件假扣押原因欠缺釋明為
    由，駁回抗告人假扣押之聲請。
  (二)嗣抗告人於本院提出相對人所有桃園市○○段787 建號、同
    市段414 地號之建物及土地登記謄本，補充陳述相對人就其
    財產有增加負擔及不利益處分之情事。揆諸首揭裁判意旨，
    原法院就原准許抗告人為假扣押之裁定，改裁定駁回其聲請
    ，未使抗告人有充分陳述意見之機會，其踐行程序尚難謂合
    法。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。爰由
    本院廢棄原裁定，發回原法院另為妥適之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
