【裁判字號】    99,抗,1111
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1111號
抗  告  人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因恐嚇等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99年
8月27日駁回聲明異議裁定（99年度聲字第4009號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：
    易科罰金制度是為救濟短期自由刑之流弊而設，原判決既諭
    知易科罰金，則此易刑處分應已足收矯正之效且足以維持法
    秩序。乃執行檢察官罔顧於此，竟駁回抗告人易科罰金之聲
    請，執行命令難認適當云云。
二、刑法第41條第1項固規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」；刑事訴訟法第309條第3款固規定：「有
    罪之判決書，應於主文內載明『諭知易科罰金者，其折算之
    標準。』」惟前者為審判問題，後者則為執行問題，不能混
    為一談。詳言之，案件如符合得易科罰金者，即應於判決主
    文諭知其折算標準，惟執行時是否准予易科罰金，執行檢察
    官仍須審酌個案之具體情形予以裁量。
三、查本件抗告人固因恐嚇等罪案件經臺灣板橋地方法院以97
    年度訴字第321號判處應執行有期徒刑6月，如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1日，惟於通緝到案執行後，執行檢察官審
    酌「受刑人所涉恐嚇取財、強制罪造成被害人恐懼、財產損
    失，且其夥同共犯及十餘名男子所為，手段惡劣，對社會之
    嚴重侵害，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難
    以維持法秩序」等情狀，爰依刑法第41條第1項但書規定，
    不准受刑人易科罰金。核屬執行檢察官裁量權之適法行使。
    抗告人誤將審判問題與刑之執行問題混為一談，執以指摘檢
    察官執行不當，非有理由，原裁定駁回抗告人聲明異議，亦
    無違誤，抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，非有理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
