【裁判字號】    97,重上,440
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第440號
上  訴  人  爾灣建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            陳秋華律師
            江如蓉律師
複代理人    吳詩敏律師
被上訴人    台灣國際商業機器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范瑞華律師
            顧立雄律師
複代理人    謝易哲律師
本件上訴人爾灣建設股份有限公司與被上訴人台灣國際商業機器
股份有限公司間請求給付租金等事件，本院於民國99年9月7日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第十九頁第三行至第五行中關於「鑑定人並未
至鑑定實地勘測，故消防設備公會逕以上訴人所提供之書面資料
為鑑定」記載，應更正為「鑑定人並未會同被上訴人至鑑定實地
勘測，故消防設備公會逕以上訴人所提供之書面資料及其自行拍
攝之現場照片為鑑定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
