【裁判字號】    99,上訴,744
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告殺人未遂案件，對於本院中華民國99年8月19
日所為第二審判決（99年度上訴字第744號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為
    上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因殺人未遂罪，經檢察官提起公訴後
    ，由臺灣士林地方法院98年度訴字第297號判決後，檢察官
    不服提起上訴，經本院於99年8月19日以99年度上訴字第744
    號判決將原判決撤銷，判處被告傷害人之身體，累犯，處有
    期徒刑有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日在案，而刑法第277條第1項傷害罪之法定刑為3年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，核屬刑事訴訟法第376條第
    1款所定不得上訴第三審之案件，依前開規定，被告對於本
    件第二審判決，自不得上訴於第三審法院，被告猶復提起上
    訴，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
