【裁判字號】    99,重上更(二),107
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           99年度重上更(二)字第107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳俊文律師
            洪貴參律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺彎臺北地方法院九十五
年度訴字二０七號，中華民國九十五年六月三十日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一０二
六號），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告乙○○原為大正營造股份有限
    公司（下稱大正營造公司，設臺北市○○○路○段一０二號
    五樓之四）之實際負責人。因大正營造公司曾於民國八十七
    年間，以該公司所有坐落臺北市○○區○○路三段二一九號
    十一樓之房屋及土地供為抵押而向臺灣土地銀行松山分行（
    下稱土銀松山分行）貸款新臺幣（下同）二千四百萬元，嗣
    因大正營造公司無力繳納貸款之本息，遭臺灣土地銀行聲請
    法院查封拍賣上開房屋及土地。詎被告竟基於偽造有價證券
    之犯意，先向真實姓名、年籍均不詳之「莊先生」取得中興
    商業銀行（下稱中興商銀）總行營業部於八十八年十二月間
    所遺失之帳號0000000號，支票號碼ＭＴ00000
    00號，金額、發票人及發票日期均為空白之支票一張，於
    不詳時、地在該空白支票上填載金額為四百二十八萬元、發
    票日為八十九年七月五日，並偽刻「寶成建設股份有限公司
    」（下稱寶成建設公司）及其負責人「林棠榮」之印章，蓋
    用於上開空白支票發票人簽章欄，偽造寶成建設公司簽發之
    支票後，於八十九年六月二十日持上揭支票至土銀松山分行
    作為暫緩上開抵押之不動產查封拍賣之用而行使之。嗣該偽
    造之支票屆期，經土銀松山分行提示，因上開空白支票已經
    中興商銀辦理掛失止付而遭退票。因認被告涉犯刑法第二百
    零一條第一項之偽造有價證券罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉犯上揭罪嫌，要以被告之供述、證人李
    錦祐、龔雙龍、蘇聰盛、陳志鳴、李立書之證述、中興商銀
    營業部填發之遺失票據申報書、土銀松山分行出具之掛失止
    付票據提示人資料查報表、高雄市票據交換所八十九年十月
    三日高市票交業乙字第二一二０號函、退票理由單暨支票號
    碼ＭＴ0000000號面額四百二十八萬元、發票日為八
    十九年七月五日、帳號0000000號，發票人為寶成建
    設公司及負責人林堂榮之支票正、反面影本各一紙等為主要
    論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。又認定不
    利於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院七十六年台上字第四九八六號、
    三十二年度上字六七號判例意旨參照），合先敘明。
四、程序方面：
  (一)按九十二年九月一日前仍有效施行之刑事訴訟法，本於職權
    主義之效能，是凡得為證據之資料，均具有論理之證據能力
    ，是以法律上對於證據之種類並未設有若何限制，被害人或
    未經具結之證人等陳述均得採為證據資料，至其證明力如何
    ，則由事實審法院自由判斷（最高法院九十五年度台上字第
    六六二九號判決意旨參照）。本案係於九十二年二月十七日
    由台灣台北地方法院檢察署檢察官簽分偵查（見偵字第一二
    八六九號卷第五五頁），是證人李錦祐、李立書、陳志鳴、
    孫淑娟、王姿華、蘇聰盛、龔雙龍於警詢及偵查之證詞，均
    係於九十二年九月一日刑事訴訟法修正前依法定程序製作，
    並經本院依修正前刑事訴訟規定踐行提示、告以要旨之調查
    程序，賦予上訴人即被告乙○○辯明之機會（詳本院卷第一
    ０一至一０二頁），依前開說明，本有證據能力。又審酌上
    揭證人於警詢、偵訊筆錄作成之情況，當時距案發時間較短
    ，記憶較為清晰，且係出於自由意志，又無證明力顯然過低
    等情形，認均適當，應皆有證據能力。
  (二)本件所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證明係公務
    員違背法定程序所取得，公訴人、被告及辯護人於審判程序
    中復未於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意見，均認
    有證據能力。
五、訊據被告堅詞否認有上揭犯行，辯稱：我沒有提出支票給銀
    行。支票上的金額及印章都不是我蓋的，我不知道這張支票
    怎麼來的，我沒有經手這張支票等語（詳本院卷第一０二頁
    反面、一０三頁）。經查：
  (一)被告於偵查中稱：我之前有拿一張中興銀行支票給土銀請求
    緩拍，那張支票是跟一位莊先生調的。我不知道他全名，我
    們包商叫外號，他叫「莊董」，他拿這張票讓我擋擋看。…
    我只記得我向一個小包叫莊先生，他因為想要找人買我的辦
    公室，我說辦公室已經被銀行通知要查封拍賣了，他就拿了
    一張客票給我，金額是五十萬元，我記得有去查票信，票信
    是正常的，說可不可以跟銀行講暫緩查封拍賣，當時我們欠
    銀行二千多萬元，莊打算連裝潢在內以二千八百多萬元跟我
    們買。…我不是實際負責人，我只是經理，我沒有必要拿偽
    造的支票，延緩查封對我沒有好處，之前是我跟蘇先生處理
    公司債務的事沒有錯。（問：八十九年間大正營造公司實際
    負責人是誰？）不是我，是李錦祐跟龔雙龍，因為他們二個
    都不在公司，李錦祐人在台中，龔雙龍是賣大正營造牌給我
    與李錦祐，但龔雙龍仍有百分之三十的股份（金額約三百萬
    元），我沒有股份，剩下的股份我不知道，名字是登記在李
    錦祐名下，我是擔任經理，台北的工作都我在負責，包括人
    事、業務、工程、財務。…莊先生是公司的一個小包，他想
    包木工，其他都沒有了，莊先生只想包工程而已，雙方沒有
    財務往來。莊先生沒有給我五十萬元，他是想幫我們仲介辦
    公室買賣，後來我在辦公室被法院拍賣前，就離職了，辦公
    室在八十九年七月十一日被地院拍賣，而我是在八十九年二
    、三月份離職。…支票不是我拿給蘇聰盛的，可能是莊先生
    。我從來不知道上開支票有問題，我也沒有見過這張支票，
    但莊先生於電話或傳真告訴我這張支票的票號，我再問土銀
    蘇先生這張支票有沒有問題，蘇先生說沒有問題，我再通知
    莊先生拿過去給蘇先生等語（詳偵緝卷第二０、五一、五二
    、七七至七九頁）。其於原審稱：系爭支票不是我拿去的，
    可能是莊先生，我沒有錢繳利息，莊先生想要買我的房子，
    蘇聰盛說需要先繳二個月的利息五十萬元，我就跟莊先生講
    ，莊先生說他沒有現金，但手上有一張金額很大的客票，臨
    時跟人家換錢但換不開來，是否可以先跟銀行質押然後暫緩
    延遲拍賣。後來我就跟蘇聰盛講，蘇先生就跟總行聯絡，問
    票號、問總行可不可以，總行說可以，蘇先生就通知我，我
    就通知莊先生去辦理。莊先生的名字為莊志勳。（詳原審卷
    第三五頁反面）。其於本院上訴審稱：票不是我拿去土地銀
    行松山分行等語（詳上訴卷第三０頁反面）。其於本院更(一)
    審稱：我和土銀談過二次拍賣的事情，第一次也是找龔雙龍
    找我出來談，大約是拿五十萬元的現金出來換票，後來公司
    又繳不出利息，銀行又要拍賣房子，這張票不是我拿出來給
    銀行的，是一個姓莊的要買房子拿出來給銀行的。莊先生住
    哪裡我也在找。這張票真的不是我拿去的，第二次銀行延緩
    拍賣，是用電話聯絡的，我說有人要買房子是否可以延緩拍
    賣房子等語（詳上更(一)卷第三六頁反面）。
  (二)證人李錦祐於警詢證述：我有申請設立大正營造股份有限公
    司，但我只是人頭負責人，實際負責人為被告等語（詳發查
    卷第一一頁）。其於偵查中證稱：本件貸款時，我非公司負
    責人，是龔雙桂，他貸款來做公司資金，那時正在商談我變
    更為負責人，所以我在本件貸款時，做連帶保證人。八十七
    年八、九月間離職，此後的事，全由被告負責。…不是我蓋
    章，是被告交系爭票的。因台北市○○區○○路三段二一九
    號十一樓大正營造房子向銀行貸款，我只因是負責人，所以
    背書當保人。…貸款實際上係由被告接洽，繳款亦係被告負
    責等語（詳偵字第二四０七五號卷第三六頁，偵字第一二八
    六九號卷第五頁正反面、四六頁反面）。其於原審證稱：實
    際上公司業務都是被告在處理。…八十九年間，被告有告訴
    我說公司倒了要處理掉有人要買，但是不是莊先生我不知道
    等語（詳原審卷第六八、六九頁）。
  (三)證人李立書於警詢證述：我所任職之中興銀行總行營業部於
    八十九年六月七日申報掛失止付票據五十張（本行支票票號
    ：ＭＴ0000000至ＭＴ0000000），現經人提
    示ＭＴ0000000號一張，面額四百二十八萬元整，到
    期日八十九年七月五日、發票人為寶成建設、帳號：000
    0000。…八十九年六月五日下午，由昱成建設邱姓女副
    理持二張支票傳真影本到銀行來查詢，經我們查證後才發現
    有一本五十張的支票不見，八十八年度支存經辦人是由王姿
    華、陳志鳴二人負責，遺失之五十張支票是由王姿華於八十
    八年十一月二十四日向總務領出，一次領用六十本，再由他
    們二人共同保管。嗣經我們查閱發現該支票並無人領用之紀
    錄，直至八十九年二月三日才由陳志鳴在其保管之空白帳業
    單據記錄簿上填立領用日期，在我們進行查證後八十九年六
    月七日陳志鳴才在上登記簿上填立遺失待查之字樣，事後為
    本部董協理發現並要求陳在記錄簿上加註填寫日期等語（詳
    偵字第二四０七五號卷第三頁正反面，發查卷第一二頁正反
    面）。其於偵查中證稱：八十九年六月間昱成建設人員持疑
    遭偽造之支票影本來本行查詢，經內部稽查後發現本行未核
    發該二張號碼之支票，進而發現票號0000000至00
    00000共五十張之票據遺失等語（詳偵字第一二八六九
    號卷第三四頁反面）。
  (四)證人陳志鳴於警詢證述：我是於八十八年十二月底清點空白
    支票時，就曾發現有一本五十張支票不見了，但不知道支票
    號碼為何，當時我有口頭向襄理杜秀娟口頭報告，並稱要再
    確實清點看看，直至翌年一月上旬才知票號為ＭＴ0000
    000至ＭＴ0000000即再次口頭向另一名襄理李立
    書報告，李稱要我再找找看。沒有立即辦理空白支票掛失手
    續。八十九年五、六月間我轉負責一般收付工作時，即有人
    打電話到銀行來照會０００一二－七支票帳戶往來是否正常
    ，八十九年六月六日有一名自稱昱成建設的人持一張支票影
    本到銀行來查詢時，我們發現遺失之空白支票已遭人冒用，
    復於翌日馬上辦理空白支票掛失手續。八十九年七月十一日
    便有人提示交換ＭＴ0000000號支票，但發票人卻為
    寶成建設，嗣經我們銀行核對支票上之印鑑章發現並非原留
    存之印鑑章。（問：右述支票是由何人領用？共計領用多少
    本？多少張？領用後由何人負責保管？有無紀錄？）由另一
    名支存經辦王姿華領用。共計領用六十本空白支票。每本五
    十張。領用後經清點無訛始由我負責保管。有紀錄可查等語
    （詳發查卷第一三頁正反面）。
  (五)證人孫淑娟於警詢證稱：八十九年六月初，曾有一名自稱昱
    成建設邱姓女副理持一張支票影本到銀行查詢無訛。當時她
    到銀行來要我們代為查詢昱成建設有無領用影本上之支票使
    用，適逢我擔任支票存款業務，所以由我負責接洽、查詢，
    嗣經我查詢後發現該本支票並沒有人領用之紀錄，隨即詢問
    同事陳志鳴稱昱成建設沒有領用的支票，為何會有人拿影本
    來照會，陳才私下告訴說：該本空白支票已遺失。我即問陳
    有無否向襄理報告過，陳回答稱：他有向襄理報告過。襄理
    李立書才向該邱姓女副理表示待銀行查證後再主動回電告知
    ，邱姓女副理才離開銀行等語（詳發查卷第一四頁反面）。
  (六)證人王姿華於警詢稱：我不知道支票遺失的事情。因為支票
    領用時六十本都在，直到有人提示支票（一張）後，我才知
    道我所領用之六十本支票中，有遺失乙本計五十張。也不清
    楚支票是何時遺失等語（詳發查卷第一五頁反面）。
  (七)證人蘇聰盛於警詢證稱：中興銀行票號ＭＴ0000000
    號支票是大正營造股份有限公司（負責人李錦祐）以台北市
    ○○路○段二一九號十一樓房屋向台灣土地銀行松山分行貸
    款擔保，因貸款利息未繳，害怕房屋遭銀行向法院申請查封
    拍賣，而於八十九年六月二十日左右，由大正營造一名自稱
    趙先生的職員拿到銀行給我作為質押、暫緩擔保品遭查封拍
    賣之用，趙先生拿支票到銀行時稱六月底他會拿現金五十萬
    元來換回支票。我回答稱如果到六月底還沒有繳交貸款利息
    將提示該支票。所以才沒有讓他在支票背面背書。支票交給
    我時均已填註完成，可提示交換，發票人為寶成建設股份有
    限公司。我代收支票時有查詢該支票在正常使用中等語（詳
    偵字第二四０七五號卷第五頁正反面）。其於偵查中證稱：
    （問：如何發現該票是偽造？）做票據交換時，中興銀行提
    出遺失之退票單。…該筆貸款只交過一、二次，記得第一次
    是電腦自動扣帳，第二次是他們拿七十萬元客票來還的。（
    問：何以接受四百二十八萬元支票？）被告拿來時，只說拿
    該客票來還。因被告說會拿現金來換票，所以無人背書。我
    承辦催收款時，均由被告出面跟我談。…我無法百分之百肯
    定是被告提示此張支票，因為被告之前有拿過一張五十萬元
    的支票給我，票信正常，且有軋入繳錢，但是那張支票應該
    是在本案中興銀行支票之前，五十萬元的軋入後就沒有查封
    ，後來又要查封所以才有人拿了中興銀行的四百二十八萬元
    的支票來，但是誰拿來的我不知道等語（詳偵字第二四０七
    五號卷第三七頁反面、三八頁，偵緝卷第五二頁）。其於原
    審證稱：當初大正公司借款是龔雙龍、龔雙桂，當時龔雙桂
    擔任負責人，因為當時負責人將會更換為李錦祐，所以我們
    有叫李錦祐擔任連帶保證人。（問：該案催收之時你與大正
    公司何人接洽？）催收我們是打電話請他們繳款，但那時候
    不是龔雙龍、龔雙桂、也不是李錦祐，而是他們公司一個職
    員，誰我已經忘記了。龔雙龍因為有擔任連帶保證人，中間
    有跟我們聯繫過這件事情，剩下的龔雙桂、李錦祐，我都沒
    有和他們接洽過，因為有時候我們會通知保證人，因為逾期
    ，請保證人幫我們聯絡公司繳款。（問：在何種情形見過這
    張支票？）我們把大正公司的擔保品要提出來做拍賣，他們
    公司希望我們延緩拍賣，我們要求他們至少先繳一部份積欠
    款，然後我們才有理由撤拍，那張票就是他們公司員工二人
    拿來給我們，說公司目前無法繳那麼多，先拿這張票過來，
    希望我們暫緩拍賣。因為這張票不是公司的票，我們當初有
    照會過這張支票，一切正常，後面的帳號就是大正公司在土
    銀的帳號，所以就直接存入帳號，這張票要過了以後才算有
    償還我們的款項，我們才會撤拍，所以我們不一定會要求背
    書，因為對銀行沒有什麼損害。我認得被告，但系爭支票因
    時間太久，我不記得是大正公司何人拿出來繳的。…以前被
    告有拿過一張票過來，面額七十萬元，也是被催繳以後拿來
    要我們停拍，至於四百二十八萬支票是否是被告拿過來的，
    因時間太久，現在我不記得了。…（問：這張支票的金額如
    何談出來的？是何人交付的？）我們希望把積欠的利息繳清
    ，大約幾十萬元，我們沒有要四百二十八萬元，但是他們說
    他們沒有那麼多現金，我記得那時候快要拍賣，他們來銀行
    說有一張票就是這張四百二十八萬元支票，先放在我們這邊
    ，讓我們先延緩拍賣。何人交付我不記得了。…收到系爭支
    票前，我們有打電話去中興銀行照會過，照會帳號、戶名、
    有無拒往或退補、開戶時間多久。是我們提出票據交換後，
    才知道這張票是遺失的票。當初是照會寶成公司的帳號，不
    會針對票號照會。我是照會支票上的帳號七一八二等語（詳
    原審卷第五二至五四頁反面）。其於本院上訴審證稱：我不
    知道四百二十八萬元的支票是大正公司的何人拿來的，他們
    來的人我不一定認識。…當時有二個人來拿這張票，如果票
    有兌現，可以暫緩拍賣，被告有來繳過利息。我不記得被告
    是否為二個人之一。…是收票之後才會去照會等語（詳上訴
    卷第五三頁正反面）。
  (八)證人龔雙龍於偵查中證稱：我自八十五年初至八十七年四、
    五月擔任大正營造實際負責人、公司名義人為龔彥明和龔雙
    桂。大正公司向土銀松山分行抵押借款一事我知情，當時我
    名下股權欲移轉李錦裕及被告，因變更登記尚未完成，故就
    此借款亦為連帶保證人。公司在八十七年四月底完成變更登
    記，實際轉由李錦裕及被告經營。李錦裕及被告二人因積欠
    我股款一千萬元，經我提起告訴。被告曾向我說要拿一張票
    給土銀松山分行暫緩房屋之拍賣，但後來經土銀蘇先生告訴
    我該票有問題，被告並未告訴我支票來源等語（詳偵字第一
    二八六九號卷第三五頁正反面）。其於原審證稱：大正公司
    設立時我是股東，後來要做工程，在八德路買了一個辦公室
    ，我就沒有再去了。我知道大正公司在八十九年三月間向土
    銀借款二千四百萬元的事，我是連帶保證人。借款是大正公
    司為了買辦公室，錢直接撥給買主。還款時大正公司由李錦
    祐、被告管理。他們二人負責管理公司，所以實際被催收情
    形我不瞭解，我要聯絡被告都聯絡不到，只找到許應盛。（
    問：是否知道大正公司以一張四百二十八萬元支票交給土銀
    聲請延緩拍賣之事？）知道，但時間我不記得，因為銀行蘇
    先生有聯絡要處理房子，然後被告拿一張票給土銀要暫緩拍
    賣，但是金額約四百多萬元，因為我有關連，所以我問蘇先
    生有無拿到票。像這樣被土銀催收，被告跟我說要拿票給土
    銀過有三次，其中一次是我跟被告一起去的，另二次是被告
    自己拿去的。我跟被告去的那次，是拿七十幾萬元的票去過
    。…八十七年四月那時大正公司是我的，後來我將公司轉給
    李錦祐。轉給李錦祐之後我還占有大正公司三成股份。（問
    ：在你們轉手經營權的部分主要對象是李錦祐？）是，因為
    被告說他不能登記為股東，因為他有案，所以他把股份登記
    在許應盛名下。李錦祐出資三成，我保留三成，一成說要給
    林宗男，許應盛有三成，這個部分是屬於被告的。…有債權
    人來找我後，我對公司的事就沒有再參與。公司之後的事情
    是李錦祐、被告、許應盛處理。（問：提示偵字第二四０七
    五號卷第二七頁支票，這張支票有無看過？）我有叫土銀傳
    真給我看，這是在土銀要延緩拍賣那段時間，被告說他叫許
    應盛拿過去的，我只知道有一張四百多萬元的票，但是否這
    張票，我不確定，我當時有跟土銀聯絡，蘇先生有跟我說，
    有一個人拿過去，他有去徵信，我也徵信，他說沒有問題。
    …我有跟被告聯絡，因為銀行已經在逼了，被告說他會拿一
    張四百多萬元的支票去銀行等語（詳原審卷第五五至五七頁
    ）。
  (九)證人許應盛於原審證稱：被告是我的主管，我的職稱是工程
    師，被告是總經理。我有見過董事長李錦祐。基本上我是一
    、二個星期才看到李錦祐來公司幾次。我知道莊先生，他是
    要來談工程的事情，他是做門或木作。（問：是否知道莊先
    生要買你們辦公室？）曾經聽過莊先生及被告說過。有關買
    賣辦公室的事是被告在談的。當時被告股份沒有登記在我名
    下，我不記得有無借我的名字當股東等語（詳原審卷第五七
    頁反面至五七－一頁反面）。
  (十)證人甲○○（身分證號碼：Ｚ000000000）於本院證稱：我
    不認識法庭上的被告等語（詳本院卷第一００頁）。
  (十一)復有票據掛失止付通知書（見發查卷第四二頁）、土地銀行
    松山分行放款帳卡暨借據（大正營造）（見偵字第二四０七
    五號卷第一四、一五頁）、大正營造股份有限公司董事會會
    議記錄（見偵字第二四０七五號卷第一八頁）、高雄市票據
    交換所八十九年十月三日高市票交業乙字第二一二０號函、
    退票理由單暨支票號碼ＭＴ0000000號面額四百二十
    八萬元、發票日為八十九年七月五日、帳號0000000
    號，發票人為寶成建設公司及負責人林堂榮之支票正、反面
    影本各一紙（見偵字第二四０七五號卷第二五－一至二七頁
    ）。
  (十二)綜上，系爭票號ＭＴ0000000號支票係在中興銀行總
    行營業部遺失，業據證人李立書、陳志鳴、孫淑娟、王姿華
    分別於警詢或偵查中證述明確，且依上揭證人所述尚無從證
    明票號ＭＴ0000000至ＭＴ0000000號支票遺
    失之原因，自無從證明系爭支票係被告以不法手段取得。再
    觀系爭支票無論係發票日期、發票人簽章或票據金額皆係以
    打字或印章方式為之，亦無從證明系爭票據為被告所製作。
    又被告迭於偵查、原審及本院審理時均否認系爭支票為伊交
    付於土銀行員蘇聰盛，而證人蘇聰盛亦無法明確指認系爭支
    票為被告所交付，是系爭支票是否由被告交付於土銀行員，
    誠有疑義；且系爭票據若為被告所偽造或被告明知系爭票據
    為偽造仍予收受行使，而該票據之行使對象為銀行行員，非
    一般社會大眾，被告自當知悉銀行會進行相關照會查證動作
    ，增加其被查獲之風險，則被告是否會異於常人以如此大膽
    方式交付票據，亦有疑問。另證人蘇聰盛於原審證稱：我們
    希望把積欠的利息繳清，大約幾十萬元，我們沒有要四百二
    十八萬元，但是他們說他們沒有那麼多現金，我記得那時候
    快要拍賣，他們來銀行說有一張票就是這張四百二十八萬元
    支票，先放在我們這邊，讓我們先延緩拍賣等語，堪認被告
    所屬大正公司僅需支付幾十萬元的利息錢，即可要求暫緩拍
    賣，則系爭票據若為被告所偽造，被告何需偽造超過如此多
    的金額？此亦與常理不符。復酌諸被告非大正公司之負責人
    ，亦非大正公司向土銀貸款之連帶保證人，縱認被告為大正
    公司之股東之一，依證人龔雙龍之證詞，被告之股份亦僅佔
    全部股份之三成，是被告並非大正公司向土銀松山分行抵押
    借款之直接利害關係人，則被告有何動機偽造系爭票據使自
    己冒身陷囹圄的風險？末按本件被告所提之「莊志勳」或本
    院所傳喚到庭之甲○○，雖經本院查詢而無法查證或表明不
    認識被告，致本院無從確認系爭票據是否為「莊志勳」所提
    供，然中文同音而字異本即所在多有，且據上所述，亦難認
    被告前揭所辯為不可採信，自不因此而為被告不利之認定，
    併為敘明。綜上各節所述，依據卷內證據，尚不足於確切證
    明被告有何偽造有價證券之犯行。是被告被訴之犯罪事實，
    要屬不能證明。
六、原審遽為被告有罪之判決，自有未合。被告上訴否認犯行，
    指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由。自應由本院
    撤銷原審判決，另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
