【裁判字號】    99,上訴,3266
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第2530號，中華民國99年8 月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5239號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○前受有期徒刑執行完畢
    ，仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因犯意，於民國99
    年6 月21日15時許，在台北縣中和市○○路上某公園之公共
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於99年6 月22日10時45分許，與林心瑞為警在台北縣板橋
    市○○○路○ 段134 號對面公共廁所查獲，並扣得海洛因1
    包（驗餘淨重0.03公克）、注射針筒2 支，因而論處被告犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑8 月，扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重0.03公
    克沒收銷燬之，分裝袋1 只及注射針筒2 支均沒收。被告不
    服原判決，於法定期間內提起上訴，其上訴理由略以：查獲
    當天並未施用；扣案注射針筒2 支並未使用；被告於製作警
    詢筆錄時主動坦承前幾日有施用過一次海洛因，應符合自首
    要件；被告目前在陽明醫院接受美沙冬替代療程等語。經核
    其上訴並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，
    而被告所稱其主動坦承查獲前有施用毒品海洛因，有自首之
    適用云云。惟查：查獲當日被告與案外人林心瑞共乘車號LL
    W-588 號重型機車，因行跡可疑，經警一路尾隨，在台北縣
    板橋市○○○路○ 段134 號對面公廁，被告與林心瑞正欲進
    入該公廁施用毒品時為警盤查，當場扣得海洛因1 包及注射
    針筒2 支等情，已據被告於警詢時供承在卷（見臺灣板橋地
    方法院檢察署99年度毒偵字第5239號卷第5 頁），則被告於
    有偵查犯罪權限之警員查獲其持有毒品海洛因及施用工具注
    射針筒，懷疑其有施用毒品後，始於警詢時供承其最後一次
    施用毒品係在99年6 月21日15時在中和市○○路上公園的公
    廁內，其供承犯罪僅為自白，而非自首，此部分雖有具體指
    摘，然並不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
