【裁判字號】    97,上,1007
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1007號
聲  請  人
即  上訴人  Ｒ○○
            丙○○
            卯○○
            Ｔ○○
            己○○
            邵素英
            Ｖ○○
            Ｇ○○
            癸○○
            Ｏ○○
            庚○○
            宙○○
            壬○○
            Ｈ○○
            黃○○
            乙○○
            辰○○
            Ａ○○
            子○○
            酉○○
            Ｑ○○
            Ｄ○○
            Ｂ○○
            Ｎ○○
            Ｉ○○
兼  共  同
訴訟代理人  亥○○
複代理人    郭學廉律師
上  訴  人  Ｋ○○
            寅○○
            Ｅ○○
相  對  人
即追加原告  甲○○
            Ｐ○○
            辛○○
            Ｗ○○
            Ｌ○○
            陳旺悌
            Ｕ○○
            香港商仙福有限公司台灣分公司
上  一  人
法定代理人  Ｍ○○
相  對  人
即追加原告  Ｓ○○
            天○○
            午○○
            Ｘ○○○
            申○○
            丁○○○
上列聲請人因與被上訴人未○○○、地○○、玄○○、宇○○間
給付應分擔費用事件，聲請裁定追加相對人甲○○等為原告，本
院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、Ｐ○○、辛○○、Ｗ○○、Ｌ○○、陳旺悌、Ｕ
○○、香港商仙福有限公司台灣分公司、Ｓ○○、天○○、午○
○、Ｘ○○○、申○○、丁○○○應於收受本裁定之日起七日內
追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。又按公同共有物權利之行使，除依其公同關係所由規
    定之法律或契約另有規定外，應得公同共有人全體之同意，
    而以公同共有之財產為訴訟標的者，其法律關係之性質，既
    須合一確定，故非由公同共有人全體列名，或由其中選定一
    人或數人為全體起訴或被訴，則於當事人之適格，即有欠缺
    。
二、經查，聲請人對被上訴人提起給付應分擔管理費用等訴訟，
    其訴訟標的為基於「區分所有權人」所生之共有物管理費用
    及其他負擔，因該社區在請求此分擔費用時，並未成立管理
    委員會，故應請求被上訴人給付其餘區分所有權人應分擔費
    用，惟因「區分所有權人」除聲請人與被上訴人外，尚有相
    對人甲○○、Ｐ○○、辛○○、Ｗ○○、Ｌ○○、陳旺悌、
    Ｕ○○、香港商仙福有限公司台灣分公司、Ｓ○○、天○○
    、午○○、Ｘ○○○、申○○、丁○○○、巳○○、陳李秀
    、戊○○、丑○、Ｃ○○、Ｆ○○、戌○○、黃徵雅、Ｊ
    ○○等23人即相對人，對於訴訟標的必須合一確定而應共同
    起訴，嗣經本院於民國(下同)98年8月3日、98年11月30日、
    99年1月25日分別通知相對人天○○等23人，於收受通知五
    日內，是否同意追加為原告，逾期未陳報，視同拒絕，有通
    知函在卷可按(見本院卷第116至150頁、第191、192、213、
    214頁)，經聲請人於98年8月4日聲請追加相對人等為原告，
    並於98年8月12日檢附陳李秀、戊○○、丑○、Ｃ○○、
    Ｆ○○、戌○○、黃徵雅、Ｊ○○、巳○○等九人同意書(
    見本院卷(二)第156至157頁) ，由是可知，除上開同意書所載
    明之人外，其餘逾期未陳報視同拒絕同為原告，而無正當理
    由，另Ｘ○○○、午○○、申○○、天○○陳明被上訴人拒
    絕繳交費用予上訴人等，有其正當性及合理性，渠等不同意
    對被上訴人等人提起訴訟等語，乃屬實體上爭執，渠等既不
    爭執為區分所有權人，揆諸首開規定及說明，對於所生之共
    有物管理費用，有合一確定而應共同起訴之必要，聲請人聲
    請裁定命相對人等14人應於一定期間內追加為原告，逾期視
    為已一同起訴，經核並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃惠雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
