【裁判字號】    99,聲再,398
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第398號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家庭暴力之傷害案件，對於本院九十九年度上易字
第七四九號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又刑事訴訟法第五編所定之再審程序，並無得準用
    同法第二編第一審程序中關於同法第二百七十三條第六項之
    規定，可見再審程式之欠缺並非可以補正（詳最高法院五十
    五年度台抗字第五三號判決參酌）。又此項聲請再審程序之
    欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇能
    另行依法聲請再審（詳最高法院七十一年台抗字第三三七號
    判例亦同意旨）。
二、查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，惟未據
    提出原判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，本院
    無庸命其補正。揆諸前揭規定及判例意旨，聲請人之聲請既
    違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
