【裁判字號】    99,聲,2741
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2741號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1240號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查受刑人於附表所列日期犯毒品危害防制條例等案件，分別
    經判處如附表所列之刑確定在案（聲請書編號7 、8 宣告刑
    互為誤載）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
