【裁判字號】    99,重國再,3
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重國再字第3號
聲請人  甲○○
相對人  國家安全局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國99年9月20日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於案由欄「中華民國99年5月27日最高法院99年
度台上字第1449號確定裁定」之記載，應更正為「中華民國99年
8月6日最高法院99年度台上字第1449號確定裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，此於裁定準用之，亦經同法第239條所明定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
