【裁判字號】    99,上訴,3345
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3345號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度訴字第628號，中華民國99年3月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8643號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因違反毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品罪、施用第二
    級毒品罪，俱為累犯，經原審法院分別判處有期徒刑10月、
    5月，並定其應執行刑為有期徒刑1年。被告於民國99年4月2
    2日收受原審判決後，被告因不服原審判決，於99 年5月4日
    提起本件第二審上訴，核未附具理由，僅敘稱理由後補等語
    。嗣經原審於99年6月25日發函命被告於函文送達之翌日起7
    日內，以書狀補正其上訴具體理由，復於99 年7月30日發函
    命被告於函文送達之翌日起5 日內，以書狀補正其上訴具體
    理由，有原審99年6月25日板院輔刑慎99訴字第628號函、99
    年7月30日板院輔刑慎99訴字第628 號函各1件在卷可稽，上
    開函文分別於99年6月28日、99 年8月2日送達於被告，亦有
    送達證書附卷可參，惟被告迄今仍未補提上訴理由書，揆諸
    上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
