【裁判字號】    99,抗,886
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第886號
    抗 告 人  甲○○
    即受刑人
上列抗告人因聲請定應執行刑抗告案件，不服本院中華民國99年
8 月12日裁定（99年度抗字第886 號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理    由
一、抗告（再抗告）期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定
    後起算，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第408條第1
    項也有明文。
二、抗告人因聲請定應執行刑抗告案件，經本院裁定駁回其抗告
    ，民國99年8 月19日裁定正本送達於抗告人收受，有送達證
    書可憑。其再抗告期間既無特別規定，依照前述說明，為5
    日，應自裁定送達之翌日即99年8 月20日起算，計至同年月
    24日，再抗告期間屆滿。
    在監執行的抗告人遲至99年8 月25日，才向監所提起再抗告
    ，有再抗告狀上臺灣宜蘭監獄接受書狀章戳可憑，已經逾越
    法定再抗告期間。此項不合法律上之程式並不得補正，其再
    抗告顯然不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
