【裁判字號】    98,重上,721
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第721號
    上  訴  人  大潤發流通事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  劉志鵬律師
                黃世芳律師
                吳世宗律師
    上  訴  人  潤泰創新國際股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  周憲文律師
    複代理人    陳淑真律師
    被上訴人    桃園縣農會
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  連元龍律師
    複代理人    張人志律師
    參  加  人  同億建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李文輝律師
上列當事人間拆屋還地等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於99年10月26日上午10時在本院第六法庭另
行言詞辯論。兩造並應於99年10月15日前，就附件所示事項具狀
表示意見，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官 廖艷莉
附件
一、系爭租約第二條約定「優先承租權」之真意為何？是否指上
    訴人大潤發流通事業股份有限公司（下稱大潤發公司）一旦
    為承租要約之意思表示，則被上訴人即有義務承諾出租？
二、上訴人大潤發公司於93年7月12日發函予被上訴人表示：「
    一、依據與貴會於……簽訂之土地租賃契約，第一份租約到
    期日於95年10月底即將到期，依租約本公司有優先承租權。
    ……五、……冀望貴會全力支持准予延長租約一案……。」
    真意為何？係承租要約之意思表示？或為要約之引誘？
三、被上訴人於93年8月26日發函予大潤發公司表明：「有關貴
    公司申請承租本會坐落於……等十九筆土地面積……延長租
    約乙案，本會同意將貴我雙方六份租賃契約到期日一併延長
    至民國97年2月28日止，請貴公司惠予函覆意願為何，以俾
    利後續作業進行。」並說明後續作業包括簽訂補充協議書，
    以及必要時應至法院辦理公證等語，其真意為何？是否為承
    諾出租之意思表示？被上訴人與大潤發公司之間，是否因此
    而就系爭土地為新租賃關係之意思表示合致？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
