【裁判字號】    98,重上,327
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第327號
上 訴 人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○間撤
銷贈與行為等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核
其訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,540萬元，應徵第三審裁判
費74萬9,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段、第444條第1項規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，逕向本院如數補繳，逾期未補正即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
