【裁判字號】    99,聲減,106
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡長霖.
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年度聲減字第95號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示犯罪，減刑詳如附表編號1、2所
載，與附表編號3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24
    日以前，所犯如附表所編號第1、2號之罪，核與中華民國96
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯餘罪，雖依本條例第
    3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行
    刑云云。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決參照）。是合於數罪併罰之數
    罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執行之刑，且數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，已將該應執
    行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁定定其應執行之刑，
    及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一罪已先發監執行，因
    須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之
    刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行
    完畢。
三、次按，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪
    ，均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
四、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，分別經臺灣臺北地方法
    院及本院判決確定，嗣經本院以87年度聲字第1177號裁定定
    其應執行有期徒刑1年1月在案，與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，聲請予以減刑；並聲請與附
    表編號3所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。惟
    查，附表編號3係因受刑人於前開減刑條例96年7月16日施行
    前之96年7月12日，為臺灣臺北地方法院地檢署發布通緝，
    迄今仍未緝獲歸案，有本院被告前案紀錄表及本院被告通緝
    紀錄表附卷可稽，依同條例第5條規定，不予減刑。聲請意
    旨載為依同條例第3條規定不予減刑，顯有誤會，然附表編
    號3所示之罪仍屬不應減刑之罪，附此敘明。再查，附表編
    號1、2所示之罪刑雖已先發監執行，並就此部分徒刑先予執
    行完畢，惟因附表編號3所示之罪，係在附表編號1所示之罪
    判決確定前所犯，各罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定
    之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1、2所示之罪刑，
    即屬尚未執行完畢，且符合減刑規定，自應先予減刑後，並
    定應執行之刑。又附表編號1、2所示之罪，減刑後之刑期固
    均未逾有期徒刑6月，惟因附表編號3所示之罪併合處罰之結
    果，仍不得易科罰金，故就附表編號1、2所示之罪減刑後之
    刑期，亦毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法
    官釋字笫144號解釋）。
五、綜上，本件聲請核屬正當，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
