【裁判字號】    99,上訴,2684
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2684號
上  訴  人  
即  被  告  乙○○原名○○○
選任辯護人  溫瑞鳳律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院99年度訴
字第372號，中華民國99年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第5166號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實                                                                
一、乙○○與代號0000-0000 女子（真實年籍姓名詳卷，以下簡
    稱甲 ○）為多年鄰居，其明知甲 ○重度智能障礙，仍於民國
    （下同）99年2 月22日晚間10時許，在其工作及休憩之埔里
    礦泉水店（址設桃園縣八德市○○路○段436號，下稱埔里礦
    泉水店）前，見甲 ○獨自行經該處，認有機可趁，竟基於強
    制性交之犯意，招手示意甲 ○入內，並關上埔里礦泉水店鐵
    門，將甲○推向通往2 樓天花板上方夾層（下稱2樓夾層）之
    木製樓梯，要甲 ○沿木製樓梯往上爬，並於下方將甲○推往2
    樓夾層而一同上樓。待2人均至2樓夾層後，乙○○旋即親吻
    甲 ○嘴巴、脫下甲○外褲、內褲、解開甲○內衣，並脫光自己
    衣服，親甲○右邊胸部、乳頭，隨後強行用2支手指插入甲 ○
    之陰部，另其本擬以生殖器插入甲 ○之陰部，惟因生殖器無
    法勃起而作罷，乙○○以手指插入甲○陰部後，甲○因疼痛而
    哭叫，推打乙○○，乙○○並未停手，並以「不要叫，不然
    我要打你」等語制止甲 ○，不顧甲 ○之反抗，續以手指插入
    甲○陰部之強暴方法，以此方式違反甲○意願強制性交得逞，
    並造成甲 ○右乳內側上方22公分之擦傷、陰部有陳舊性處女
    膜裂傷1 公分、胸部周邊有咬、吸吮痕。嗣因甲 ○母親代號
    0000-0000甲○子、甲○弟弟代號0000-0000B男子發現甲○遲未
    返家，至住處附近查看，0000-0000B於翌（23）日凌晨1 時
    許，見甲 ○神色慌張自埔里礦泉水店走出，通知0000-0000A
    ，並報警處理，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159
    條之1至第159條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之1、第159條之5第1項、第2項分別定有
    明文。經查，本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之
    陳述或非供述證據，檢察官、被告及其選任辯護人於本院言
    詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    較無人情施壓或干擾，亦無不當取供，及證明力明顯過低之
    瑕疵，認以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，認前揭
    證據資料有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告矢口否認有何對心智缺陷之女子強制性交之犯行，
    辯稱：伊是到分局時才知道甲○智能不足，甲○於農曆98年 8
    月伊店開幕後就常來伊店裡，也沒有說相親相愛，案發當天
    甲○來店內2次，第1次是晚間6、7點，甲○牽伊手、親伊嘴，
    這是甲 ○第一次親伊，伊叫他回去，同日晚上10點多，甲 ○
    又來，自己爬上樓，上半身沒有穿衣服，示意要伊上樓，伊
    受不了誘惑就上去，有跟甲○親吻、摸甲○胸部、下體，這是
    甲○自願的，伊沒有強迫甲○，但之後伊清醒了，就叫他快點
    回家，並沒有將手指插入甲○生殖器，沒有與甲○性交，當天
    晚上甲○弟弟到伊店裡說伊與甲○在一起要如何解釋，並跟伊
    要30萬元，伊不同意，伊與他弟弟發生扭打，當時甲 ○為了
    保護伊才受傷，甲 ○在庭所言，應該是他媽媽教的云云；被
    告辯護人則以：被告否認知悉甲 ○為身心障礙人士，也否認
    與甲 ○有性交行為，且否認行為時係違反甲 ○意願，被告與
    甲 ○係兩情相悅，且僅有猥褻，並無性交。被告並未強制性
    交被害人，被害人常到被告店裡幫忙，案發地點是木梯上方
    夾層，依被害人體重、被告之癌症病史，被告無法將被害人
    推到樓上，事實上是被害人自行上樓、脫光衣服，被告承認
    祇有親她，被害人年齡已三十餘歲，亦有性需求，依鑑定報
    告，被害人之胸部有被告DNA 反應，陰部則無，足見被告並
    未強制性侵被害人云云置辯。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲 ○於警詢時證稱：「伊
    有重度智障，領有殘障手冊，伊於99年2 月22日晚上10時許
    出門買飲料，經埔里礦泉水店，被告叫伊並以手示意要伊進
    去，伊便跟被告進去，之後被告將鐵門關上，伊進去之後，
    被告推著伊走到1 個樓梯，然後用手臂扣住伊脖子，叫伊上
    去，伊就爬上去，他在下面推著伊往上，然後他也跟上樓，
    上樓後他親伊嘴、脫下伊褲子、內褲，脫光他自己衣服，解
    開伊內衣，之後伊躺下，被告吸吮伊前胸、右乳一帶，再以
    兩隻手指插入伊陰道，伊很痛，接著被告又以性器官插入伊
    陰道，伊很痛，被告有無射精伊不清楚，後來被告起身穿好
    衣服，伊自己也穿好衣服，該次是伊第一次與被告發生性行
    為，過程中伊覺得很痛而哭叫，他便制止說『不要叫，不然
    我要打你』等語，造成伊胸前有吸允痕跡、抓傷，伊陰道也
    疼痛流血」等語（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第51
    66號偵查卷第20-23 頁）甚詳；其於偵查中證稱：「伊有見
    過被告，叫他叔叔，99年2 月22日他有從他的店出來叫伊進
    去，伊有進去店裡面上面，爬樓梯上去，伊有在2 樓躺著，
    叔叔有脫伊衣服、褲子、內褲、胸罩，伊好痛，叔叔有用手
    指插入伊陰部，伊很痛（甲○比2支手指頭插入輔助娃娃的陰
    部），叔叔也有用生殖器插入伊下體，伊有告訴叔叔伊很痛
    ，叔叔這樣弄伊很痛（甲 ○將男輔助娃娃及女輔助娃娃衣服
    脫掉，女輔助娃娃放在下面，男輔助娃娃雙腳打開跨坐在女
    輔助娃娃的大腿上，男輔助娃娃用生殖器插入女輔助娃娃的
    陰部，男輔助娃娃親女輔助娃娃的胸部，女輔助娃娃背貼男
    輔助娃娃前身，男輔助娃娃用生殖器插入女輔助娃娃陰部）
    ，伊很怕，被告捏伊（甲 ○用手勒住自己的脖子），後來叔
    叔要伊穿衣服，他也自己穿衣服，他好兇，伊走出店門後看
    到弟弟，弟弟有打叔叔，媽媽後來才到，媽媽來的時候伊有
    哭（甲 ○哭泣），叔叔欺負伊，之前沒有只有這次」等語（
    同上卷第59-62 頁）；並於原審審理時以輔助娃娃輔佐證稱
    ：「
      辯護人彭詩雯問
          你方才說認識被告，那個人是你的誰？
      證人甲 ○答
          壞人，我很怕。
      辯護人彭詩雯問
          你為何很怕？
      證人甲 ○答
         （證人雙手勒住脖子的動作），我很怕。
      辯護人彭詩雯問
          被告除了勒住你的脖子外，是否還有對你作其他的事
          ？
      證人甲 ○答
          （證人將女輔助娃娃外衣、內衣、內褲均脫掉指著娃
          娃的乳房）奶奶痛，（證人另用兩支手指戳向輔助娃
          娃的下體），還有這裡痛，手指頭有放進去，（證人
          指著自己的肚子），還有這裡痛。
      辯護人彭詩雯問
          當時為何娃娃的奶奶會痛？
      證人甲 ○答
          （證人將男性輔助娃娃衣服脫掉，並將男性娃娃、女
          性娃娃面對面，臉部接觸），這個男生是叔叔，他親
          親，他親我的奶奶，所以會痛，我的肚子會痛（證人
          將男性娃娃尿尿的地方，放到女性娃娃尿尿的地方）
          。
      辯護人彭詩雯問
          既然你會痛，被告在做的時候，你是否有哭？
      證人甲 ○答
          叔叔用兩支手指戳我的時候，我沒有哭。
      辯護人彭詩雯問
          被告這樣做的時候，親你的嘴、胸部、手指戳你的時
          候，你是否喜歡？
      證人甲 ○答
          討厭。
      ...
      辯護人彭詩雯問
          你是否之前有到過被告睡覺的地方？
      證人甲 ○答
          （搖頭）
      辯護人彭詩雯問
          你是否有到過被告房子的樓上？
      證人甲 ○答
          （證人手比一），一次。
      辯護人彭詩雯問
          被告弄痛你的地方是否就是被告房子的樓上？
      證人甲 ○答
          （證人手比上方），上面。
      辯護人彭詩雯問
          被告弄痛你的地方，除了上開房間外，是否還有其他
          地方？
      證人甲 ○答
          他抱我上樓梯（證人揮手呈現攀爬樣）牽手將我帶上
          去。
      辯護人彭詩雯問
          為何要跟被告上去？
      證人甲 ○答
          沒有。
      辯護人彭詩雯問
          你不想要跟被告上去？
      證人甲 ○答
          （點頭）。 
      ...
      檢察官問
          被告在弄痛你之前，你有喜歡過被告？
      證人甲 ○答
          （搖頭），沒有。
      檢察官問
          被告在弄痛你的時候，有沒有對你兇？
      證人甲 ○答
          很兇。
      檢察官問
          是如何的凶法，有沒有罵你？
      證人甲 ○答
          有，我很怕。
      ...
      審判長問
          你方才說被告弄痛你，你是否有推他、打他、踢他？
      證人甲 ○答
          有，我有打他。
      審判長問
          你打被告，被告是否繼續弄你？
      證人甲 ○答
          他還是過來。」（原審卷第34-35頁），上開證述以
    手指插入甲○陰部情節，互核相符。
  (二)證人即被告之母0000-0000A於警詢、偵查中及原審審理時證
    稱：被告是附近鄰居，看過甲○，也知道甲○有智能障礙，但
    被告與甲 ○並無接觸、說話或互動，不是男女朋友關係，99
    年2月22日晚間10時許，甲○外出未回家，伊因此開始找尋，
    同日晚間11時許，伊接到兒子的電話，叫伊到八德市○○路
    ○段436號，伊到達時，甲○全身發抖，甲○告訴伊他很害怕，
    伊問他怎麼了，他雙手護著胸部，說胸部很痛，用手指著被
    告說「他弄我」，之後甲 ○就抱著伊一直哭、一直哭，直到
    警方到現場處理，伊女兒是智能障礙，不可能與被告交往，
    如果有的話也不可能和年紀差這麼多的人在一起，甲 ○領有
    重度智障手冊，大約是3、4歲的小孩，甲 ○於本件案發後，
    晚上睡覺時，常常會突然大叫不要、走開，而且越來越瘦等
    語明確（前揭偵查卷第25-27、63-64頁，原審卷第36頁）；
    且據證人即被告之弟0000-0000B於警詢中及偵查證稱：伊是
    甲○的弟弟，甲○有重度智障之身心疾病，且領有殘障手冊，
    甲○於99年2月23日晚間10時許出門後沒有回家，因此伊就外
    出找她，凌晨1時許，伊在介壽路二段436號前，鐵門正好拉
    起，伊就看到甲○從倉庫內走出來，伊就問甲○怎麼了，他說
    話很模糊，伊聽不懂，就走進去倉庫內看發生何事，伊進入
    時，看見被告在拉褲子，伊就很生氣上前與被告在現場拉扯
    ，並問他對甲○作何事，被告一直都沒有說，甲○當時蹲著、
    拉著伊腳，沒有與被告發生扭打，直到伊母親到現場，甲 ○
    就對著伊母親哭且身體一直發抖，被告一直有逃離現場的意
    思，伊就當場打電話報警等語明確（前揭偵查卷第28-30 、
    66-67 頁）；又據證人即社工人員吳伊青於原審審理時證稱
    ：甲 ○看到被告會一直哭，伊是從報案當天開始介入，陪同
    偵訊，期間有做過1 次家訪，另外還有每月定期1、2次打電
    話到他家詢問一些狀況，還有提供法律諮詢，甲 ○媽媽也會
    主動與伊聯絡，若於正常狀況下，甲 ○生活可以自理，但如
    果看到讓他害怕的事情，就會發抖，沒有辦法正常做事，案
    發後甲 ○晚上睡覺有他媽媽陳述之情形等語明確（原審卷第
    33、36-37 頁）；而被告於偵查中及原審訊問時自承：99年
    2 月22日晚上有與甲○發生性關係，但生殖器沒有插入甲○陰
    道，只有用手指插入甲 ○陰道，伊有企圖以生殖器插入被害
    人下體，伊跪在甲○大腿中間，甲○躺在地上，但沒有進去，
    因此只好改用手指頭插入甲○下體，伊知道甲○有重度智障等
    語甚詳（前揭偵查卷第74頁，原審卷第9頁）。
  (三)被害人係領有重度智障者，領有殘障手冊（前揭偵查卷末證
    物袋內），而被害人亦自承其為重度智障人士（前揭偵查卷
    第20頁），並經甲 ○之母0000-0000A迭於警詢、偵查中證述
    （同上卷第27頁、第64頁）無訛，且被害人應訊時對於平常
    問話，時有不知應對或無法回答之困難，須以輔助娃娃示範
    ，始能陳述，此有上開原審審判筆錄附卷足憑，足見被害人
    確係重度智障之心智缺陷之人。
  (四)此外，並有刑案現場示意圖、現場照片、受理疑似性侵害事
    件驗傷診斷書在卷可稽（前揭偵查卷第34、35-38、41-43頁
    ，證物袋），而警方採集之編號B毛髮（採埔里礦泉水店2樓
    夾層內紙板上）、編號C2移轉棉棒（採自被告右手食指指甲
    ）DNA與甲○DNA-STR型別相同；甲○6A棉棒（採自甲 ○右側胸
    部及乳頭）DNA與被告之Y 染色體DNA-STR型別相同，不排除
    其來自被告，有內政部警政署刑事警察局99年4月1日刑醫字
    第0990036581號鑑定書在卷可稽（原審卷第15-16 頁），此
    部分之事實，堪予認定。
  (五)被告雖辯稱：伊是到分局時才知道甲 ○智能不足云云。被告
    於偵查中供稱：伊認識甲 ○十多年，知道他有智能障礙云云
    （前揭偵查卷第50頁），另次偵查中供稱：伊知道甲 ○有重
    度智障云云（同上卷第75頁），並於原審訊問時供稱：伊知
    道甲○智能不足云云（原審卷第9頁），復於原審準備程序中
    供稱：伊知道甲 ○智能不足云云（同上卷第23頁），對於是
    否知悉甲○智能不足一節，前後供述不一，參以甲○於原審審
    理時到庭作證，不能瞭解「你與被告的衣服是何時脫掉」之
    意義，對於問題之理解能力顯低於常人，應答僅能以較簡易
    之詞彙，甚至需要憑藉輔助娃娃之相對位置、動作為表達，
    一般人與其相處、交談後，應可知悉其智能不足，被告與 甲
    ○為鄰居，又曾與甲○相處，其嗣後改稱到警局時才知道甲○
    智能不足云云，應係卸責之詞，委不可採。
  (六)被告另辯稱：甲 ○於農曆98年8 月伊店開幕後就常來伊店裡
    ，也沒有說相親相愛，案發當天甲 ○來店內2 次，第1 次是
    晚間6 、7 點，甲 ○牽伊手、親伊嘴，這是甲 ○第一次親伊
    ，伊叫他回去，那是甲○第一次親伊，同日晚上10點多，甲○
    又來，自己爬上樓，上半身沒有穿衣服，示意要伊上樓，伊
    受不了誘惑就上去，有跟甲○親吻、摸甲○胸部、下體，這是
    甲○自願的，伊沒有強迫甲○，但之後伊清醒了，就叫他快點
    回家，並沒有將手指插入甲○生殖器，沒有與甲○性交云云。
    然查，被告於警詢時供稱：伊與甲○認識好幾年了，98年7月
    間才成為男女朋友，98年7 月至案發約半年，有發生性關係
    ，都是甲 ○到伊住處或埔里礦泉水店倉庫內發生性關係，前
    後約幾10次，案發當天伊不知道甲 ○如何出現在埔里礦泉水
    店門口，伊是0000-0000B出現後才知道甲 ○出現在伊住處，
    伊是在99年2月21日晚間6時許找甲○，上2樓夾層也是21日的
    事情，那一天有咬他乳頭、用手指插入甲 ○陰道云云（前揭
    偵查卷第10-13頁），旋又於警詢時改稱：甲○右乳內側上方
    有擦傷，胸前等處有吸吮痕跡及抓痕，是99年2 月22日中午
    在伊住處發生性行為所造成云云（同上卷第12頁），另於偵
    查中供稱：99年2月22日晚間6、7時許有與甲○發生性行為云
    云（同上卷第50頁），隨即又改稱：伊與甲○係於99年2月21
    日晚間6時許在埔里礦泉水店閣樓發生性行為，伊有與甲○發
    生性行為，從98年7月開始一直到99年2月21日晚間，地點都
    是在埔里礦泉水店2 樓夾層，也曾經在伊住處，前後約20次
    云云（同上卷第50頁），於另次偵查中供稱：案發當天沒有
    發生性行為，伊是從98年6、7月開始與甲 ○發生性行為，最
    後一次與甲○發生性行為是在99年2月22日晚間6、7點，地點
    在礦泉水店裡，伊有與甲○發生過性關係2次，都是以手指插
    入，至於沒有以手指插入性關係的有1、20次，是撫摸甲○全
    身、親吻及撫摸性器官，都是甲 ○自己到伊店內或住處云云
    （同上卷第73-74頁），又改稱：99年2月22日晚上有與甲 ○
    發生性關係，但生殖器沒有插入甲 ○陰道，只有用手指插入
    甲○陰道，當天是甲○自己進入屋內，伊看到甲○，2人就抱在
    一起，一起上閣樓，2 人脫去衣服，伊有企圖以生殖器插入
    被害人下體，伊跪在甲○大腿中間，甲○躺在地上，但沒有進
    去，因此只好改用手指頭插入被害人下體云云（同上卷第74
    頁），又於原審訊問時供稱：伊與甲 ○是男女朋友，在一起
    已經6 個多月，相親相愛，甲○每天都會到伊店裡，當天親甲
    ○之嘴巴、胸部，原先用生殖器插入甲 ○陰部，但因為年紀
    大沒有插入，改用手，一次用一根手指頭插入，插入兩次云
    云（原審卷第9 頁），再於原審準備程序時供稱：伊沒有將
    手指插進甲 ○陰部，只有在他陰部外面云云（同上卷第23頁
    ），被告就其與甲 ○是否為已交往半年以上之男女朋友、案
    發當晚第一次有性關係或長期有性關係、性關係次數為幾10
    次、約20次或2 次、99年2月22日晚上是否知悉甲○在埔里礦
    泉水店內、是否於當晚與甲○發生性關係抑或於99年2月21日
    晚間6時、99年2月22日中午、99年2月22日晚間6、7時許與甲
    ○發生性關係、案發當日晚間是否以手指插入甲 ○陰部等情
    ，所述前後不一，倘若被告確實未於99年2 月22日晚間以手
    指插入甲○陰道而與甲○發生性關係，被告自當於警詢時起即
    陳述此對其有利之事實，然被告卻於各次警詢、偵訊時翻異
    而為相互矛盾之陳述，其嗣後翻異辯稱99年2 月22日晚間並
    未與甲○發生性關係一節，顯係臨訟卸責之詞，並非可採。
  (七)被告又辯稱：當天晚上甲○弟弟到伊店裡說伊與甲○在一起要
    如何解釋，並跟伊要30萬元，伊不同意，伊與他弟弟發生扭
    打，當時甲 ○為了保護伊才受傷云云。然查，被告於警詢中
    供稱：甲 ○右乳頭上方有擦傷，胸前等處有吸吮痕跡及抓痕
    ，是99年2 月22日中午在伊住處發生性關係造成的云云（前
    揭偵查卷第12頁），又於偵查中供稱：伊不清楚被告的傷如
    何來的云云（同上卷第50頁），就甲 ○右乳、胸部之傷勢係
    因與其性行為、其與甲 ○弟弟扭打所造成一節，所述前後不
    一。參以0000-0000B於偵查中證稱：當天已看到甲 ○從埔里
    礦泉水店走出來後，有進入埔里礦泉水店，看到被告在拉褲
    子，伊就問被告有沒有對甲 ○怎樣，之後與被告發生扭打，
    扭打過程甲○蹲著、拉著伊腳，甲○並未與被告發生扭打等語
    （同上卷第66-67頁），依0000-0000B所述，當日甲○拉著他
    的腳，並沒有與被告扭打，況甲 ○之傷害為右乳內側上方2×
    2公分之擦傷、胸部周邊有咬、吸吮痕，縱使甲○有因0000-0
    000B與被告扭打造成傷害，然扭打之過程，充其量造成撞傷
    、擦傷，應不致使甲 ○於胸部有「咬」、「吸吮」之痕跡。
    被告辯稱上開傷勢是其與甲○弟弟扭打，甲○為保護其所造成
    云云，顯不可採。
  (八)被告嗣又辯稱：甲 ○在庭所言，應該是他媽媽教的云云。然
    查，甲○為重度智障，約相當於3、4歲之小孩一節，有0000-
    0000A證述明確（同上卷第64頁），以甲○之智慮淺薄且無性
    知識與經驗，竟能陳述：
    「辯護人彭詩雯問
        你方才說認識被告，那個人是你的誰？
      證人甲 ○答
          壞人，我很怕。
      辯護人彭詩雯問
          你為何很怕？
      證人甲 ○答
         （證人雙手勒住脖子的動作），我很怕。
      ...
      證人甲 ○答
          （證人將女輔助娃娃外衣、內衣、內褲均脫掉指著娃
          娃的乳房）奶奶痛，（證人另用兩支手指戳向輔助娃
          娃的下體），還有這裡痛，手指頭有放進去，（證人
          指著自己的肚子），還有這裡痛。
      辯護人彭詩雯問
          當時為何娃娃的奶奶會痛？
      證人甲 ○答
          （證人將男性輔助娃娃衣服脫掉，並將男性娃娃、女
          性娃娃面對面，臉部接觸），這個男生是叔叔，他親
          親，他親我的奶奶，所以會痛，我的肚子會痛（證人
          將男性娃娃尿尿的地方，放到女性娃娃尿尿的地方）
          。
      辯護人彭詩雯問
          既然你會痛，被告在做的時候，你是否有哭？
      證人甲 ○答
          叔叔用兩支手指戳我的時候，我沒有哭。
      ...
      辯護人彭詩雯問
          被告弄痛你的地方是否就是被告房子的樓上？
      證人甲 ○答
          （證人手比上方），上面。
      ...
      審判長問
          你方才說被告弄痛你，你是否有推他、打他、踢他？
      證人甲 ○答
          有，我有打他。
      審判長問
          你打被告，被告是否繼續弄你？
      證人甲 ○答
          他還是過來。
      ...
      審判長問
          你方才說被告弄痛你，你是否有推他、打他、踢他？
      證人甲 ○答
          有，我有打他。
        」（原審卷第34-35 頁），亦即其以輔助娃娃表示被告
    親其胸部、以2 支手指戳其陰部，並證稱其害怕、會痛、有
    打被告反抗等語，就被告對其性侵害之過程為符合常情之證
    述，當是對於此部分經過記憶深刻、以其親身經歷記憶所為
    之陳述，而非憑空捏編誣陷被告之詞，且被告以輔助娃娃表
    達被告對其所做之動作，描述應無錯誤之虞，故其所為被告
    親胸部、以2支手指插入其陰部之證詞應屬可信。又以甲○之
    智識，其所為之陳述，若非以其親身經歷所為記憶之陳述，
    怎可能以母親引導背誦之方式前後在警詢、偵訊及原審審理
    時為一致之陳述，參以甲 ○案發後於晚上睡覺時，常常會突
    然大叫不要、走開，有0000-0000A及證人吳伊青證述明確（
    原審卷第36-37 頁），可見被告確實對甲○性侵而造成甲○心
    理之陰影，再者，0000-0000A為被害人甲 ○之親生母親，並
    無任何動機使甲 ○面對嚴肅之司法程序，甚且身陷遭性侵害
    此一不堪之局面，此實與常情有悖，是以被告辯以甲 ○之指
    述是受0000-0000A引導而為不實之指述，實不足採。
    綜上，被告確係以強行手指插入甲○陰部之強暴方法，對甲○
    強制性交，甲 ○並非對被告主動邀約，而被告亦非僅親吻被
    害人胸部而已，此部分犯罪事實，至堪認定，被告前揭辯解
    顯係避重飾卸之詞，委無足採。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第222 條第1 項第3 款加重強
    制性交罪。被告妨害Ａ女之行動自由，屬著手強制性交之階
    段行為，強吻甲 ○胸部、乳頭之猥褻低度行為，則為性交之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
三、原審認被告罪證明確，依刑法第222條第1項第3 款規定，審
    酌被告為逞一己私慾，對甲○以強暴之方式為性交，致甲○身
    心受創，亦嚴重危害社會治安，惡性重大，兼衡被告之品行
    、智識程度及犯後態度不佳，惟迄未與甲○達成和解，賠償甲
    ○損害等一切情狀，量處有期徒刑8 年，認事用法，核無不
    合，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨，空言否認犯罪，或飾詞
    避就，均非可取，為無理由，應予駁回。
四、被告聲請傳喚證人即被害人甲 ○到庭及函國稅局桃園縣分局
    查明甲○歷年薪資所得資料。惟查被害人即證人甲○已於原審
    到庭，且經當事人交互詰問，其陳述明確，並無訊問之必要
    ，依刑事訴訟法第196條之規定，自不得再行傳喚。又甲○屬
    重度智障之人，並領有殘障手冊，且經甲 ○之母證述無訛，
    衡情自無工作能力，被告並未提出證據證明甲 ○有工作能力
    並領有薪資所得，又此部分事證已臻明確，被告此部分聲請
    ，核與待證事實無必要關聯，要之，被告上開調查證據之聲
    請，核無必要，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
