【裁判字號】    98,上訴,4402
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○與共同被告乙○○共犯販賣第一級毒品
    未遂罪，經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第740號判決，
    判處被告有期徒刑10年6月在案。嗣被告提起第二審上訴，
    現於本院審理中（98年度上訴字第4402號）。本院值日法官
    訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審判及
    確保將來刑之執行，有羈押之必要，決定予以羈押。本院於
    99年1月13日行準備程序，復對被告及其辯護人告以羈押被
    告所憑之事由，並聽取檢察官、被告及其辯護人之意見後，
    認被告經原審判處有期徒刑10年6月之重刑，有客觀事實及
    相當理由足認被告犯罪嫌疑重大，而有畏重罪刑罰執行而為
    逃亡之強烈誘因，故被告併有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之羈押事由，非予羈押，難以確保審判及將來刑
    罰執行程序之進行，有繼續羈押被告之必要，並先後裁定延
    長其羈押期間，迄今被告羈押期間即將於99年10月3日屆滿
    。
二、茲本院於99年9月15日訊問被告，被告及其選任辯護人雖主
    張被告有固定住所及家人，偵查中係自行到案，本案合計羈
    押期間已逾2年，被告無逃亡之虞，請求具保停止羈押云云
    。然被告經原審判處重刑在案，客觀情狀與偵查中前往檢察
    署應訊之時有異，不能以被告曾於偵查階段一度配合到庭及
    有固定住所及家人，即認被告無逃亡之虞，而謂無羈押之必
    要。
三、綜上所析，本院認被告上述羈押原因依然存在，復無刑事訴
    訟法第114條各款所列不得駁回停止羈押聲請之情形，為確
    保後續審判及將來刑罰執行程序之進行，仍有繼續羈押被告
    之必要，應自99年10月4日起，延長被告羈押期間2月。爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
