【裁判字號】    99,上訴,934
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師（法律扶助）
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8年，被告所受刑期非短
    ，有相當理由認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，且被告所犯加重強盜罪，有羈押之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）99年3
    月10日執行羈押，嗣經延長羈押，至民國99年10月9日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲被告所犯加重強盜犯行，經本院於99年9月9日判決駁回被
    告上訴，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自99年10月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
