【裁判字號】    99,上訴,3003
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
99年度訴字第218號，中華民國99年8月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第28295號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○之原審判決，於民國99年8
    月13日送達被告之同居人收受後，雖被告於同年月19日遞狀
    提起上訴，惟上訴狀僅稱不服判決，理由容後補呈，而未依
    法附具理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第
    一審法院。嗣經本院裁定命被告於收受裁定翌日起七日內補
    正具體上訴理由，該裁定已於99年9月6日寄存送達於上訴人
    居所地之警察機關臺北縣警察局土城分局金城派出所，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住所門首，另一份置於
    該送達處所適當位置，有送達證書附卷可稽（見本院卷第
    頁），準用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存日不算入
    ，自99年9月6日計算該項所定10日期間，至99年9月16日發
    生送達效力，迄今已逾補提理由書之期間，詎被告迄未補具
    上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何違法或不當之處。揆諸前揭規定，被告上訴不合法
    律程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
