【裁判字號】    99,抗,1437
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1437號
抗  告  人  乙○○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國99年8月25日臺灣板
橋地方法院99年度除字第632號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。民事
    訴訟法第545條第1項定有明文。又按聲請人得於申報權利之
    期間已滿三個月內聲請除權判決，此項期間，依其性質為不
    變期間，不許法院以裁定伸長或縮短之，聲請人逾此期間始
    為除權判決之聲請者，法院應認其聲請為不合法，以裁定駁
    回之。
二、經查，抗告人因遺失原裁定附表所示支票，向原法院聲請公
    示催告，經原法院以97年度催字第467號裁定准予公示催告
    ，並定申報權利期間為自該公示催告最後登載新聞紙之日起
    三個月內。而依抗告人於原法院所提出之眾聲日報，其登載
    日期為民國（下同）97年4月15日（見原法院卷證件存置袋
    內報紙），則上開申報權利期間屆滿之日應為97年7月15日
    ，抗告人自應於97年10月15日前為除權判決之聲請，惟抗告
    人遲至99年7月23日始向原法院具狀聲請除權判決，顯已逾
    三個月之不變期間，依上開說明，應認其聲請為不合法。從
    而原法院裁定駁回其所為除權判決之聲請，並無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、末查公示催告聲請人遲誤上述期間未為除權判決之聲請者，
    固不得再為除權判決之聲請，但更為公示催告之聲請，另行
    進行公示催告程序，則為法之所許。附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
