【裁判字號】    98,上更(一),153
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度上更(一)字第153號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  洪士淵律師
    被上訴人    奇葳實業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，因上訴人追加主張關於匯入被上訴
人帳戶款項之金額及被上訴人就原審判決附表壹之二編號4所示
款項新臺幣（下同）466,216元存入陳彥旭聯邦銀行帳戶，是否
係自被上訴人所有客票存入，暨原審判決附表壹之三編號141所
示款項6萬元存入陳彥旭帳戶款項是否被上訴人所有款項等事實
尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定於99年11月4日下
午2時50分在本院第四法庭另行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
