【裁判字號】    99,重附民,38
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件（99年度上更(一)字第329號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶將坐落臺北市○○區○○段一小段218 地號建
      地面積3691平方公尺持分壹萬分之193 及其上建物（門牌
      號碼：臺北市大安區○○○路○段25巷8號）地面層所有權
      全部之所有人丙○○姓名塗銷，及將上開房地移轉登記予
      原告及其他繼承人。
    (二)被告應連帶給付原告及其他繼承人新臺幣1237萬7158元及
      美金3萬9千元（美金利息未計），及分別自附表一所示之
      年月日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (四)訴訟費用由被告負擔。
二、事實：
    引用檢察官起訴書所載之事實。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告2 人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴偽造文書、詐欺等刑事案件，業經原判決
    諭知無罪，檢察官不服提起上訴後，並經本院判決駁回上訴
    在案，依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
