【裁判字號】    99,抗,1477
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1477號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  貴族大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因停止執行事件，抗告人對於中華民國99年8月27
日臺灣士林地方法院99年度聲字第935號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、抗告人於原法院聲請意旨以：兩造間請求給付管理費事件，
    相對人前執原法院99年度士簡字第589號民事判決，向原法
    院民事執行處聲請以99年度司執字第33318號強制執行事件
    對伊為假執行。然伊已於民國99年7月21日依上開判決主文
    ，分別給付相對人新臺幣（下同）7萬8,430元及4,672元，
    依強制執行法第18條第2項規定，應准予停止執行。
三、原法院以：抗告人既無回復原狀之聲請，亦非提起再審或異
    議之訴，爰裁定駁回其聲請。揆諸首揭規定，核無違誤。
四、抗告意旨仍執陳詞，以其已對相對人為清償，債之關係消滅
    云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   周祖民
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
