【裁判字號】    99,聲,2548
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2548號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因執行案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
字第3999號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人有嚴重精神疾病，已喪失心神，並身
    受多處傷害，且另案即臺灣板橋地方法院99年度簡上字第16
    0號，因此判決無罪。依刑事訴訟法第467條，應停止執行，
    而檢察官卻通知被告到案執行，顯有不當，爰聲明異議等語
    。
二、按受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢察官之指
    揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：一、心神喪失者
    。二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾
    病，恐因執行而不能保其生命者，刑事訴訟法第467 條定有
    明文。又依前條第一款及第四款情形停止執行者，檢察官得
    將受刑人送入醫院或其他適當之處所，同法第468 條亦有明
    文。
三、經查：異議人固指其有精神疾病，已心神喪失，並身受多處
    傷害等情，且提出診斷證明等為據，然所提資料，均係本年
    四、五月間者，姑不論病情有時好轉，何況，於到案執行時
    ，果有前述法條所示不能執行之狀況，檢察官依法尚需為其
    他適當處分，因此，受刑人尚不得以有疾病為由，即拒不到
    案執行。本件異議，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
