【裁判字號】    99,上更(一),286
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年7月9日執行羈押，至民國99
    年10月8日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告所犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一
    級毒品等十七罪，為五年以上有期徒刑之罪，且經原審定應
    執行有期徒刑二十八年之重刑在案，經衡以本案尚在審理中
    ，被告為規避重刑之裁判、執行，自有逃亡之虞，是本院認
    前項羈押原因依然存在，並認有繼續羈押之必要，應均自99
    年10月9日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
