【裁判字號】    99,上易,1549
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1549號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年7月12日執行羈押，至99年10月11日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、本院訊問後，認被告所涉攜帶兇器竊盜罪嫌，業據其坦承不
    諱，並經原審法院判處有期徒刑1年6月，被告犯罪嫌疑顯屬
    重大。又被告於本案之前，已有多次竊盜前案紀錄，竟再犯
    本件加重竊盜犯行，顯有事實足認其有反覆實施同一竊盜犯
    罪之虞，是被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自99年10月12日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
