【裁判字號】    99,聲,2773
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（本院99年度上易字第733號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告所涉詐罪業經判決有期徒刑4年5月，所
    犯並非有期徒刑5年以上之重罪；況被告犯後態度尚屬良好
    ，積極配合審理程序，並坦承犯行，犯罪事實已然明瞭，應
    無所謂串證串供之虞，亦已與部分被害人達成和解。且被告
    使用之詐欺手法均已曝光，犯案之集團亦已因成員全數被捕
    而瓦解，應已無反覆實施詐欺之虞。又被告家中尚有幼子三
    名、年邁老母及重殘之妹亟需照顧，而被告有固定住所，更
    不可能有逃亡之虞，被告應已無羈押之必要，請准予具保停
    押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯詐欺等罪，前經本院法
    官於民國99年3月30日開庭訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押至今。被告涉犯詐
    欺等罪之犯行，業經本院於99年9月14日判處應執行有期徒
    刑4年5月，足徵其犯罪嫌疑重大。又被告採集團犯罪模式，
    於短期內詐騙眾多被害人，致被害人等損失甚鉅，而本案乃
    詐騙集團由大陸地區遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見
    仍有未遭查獲之人而得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告
    所涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅
    ，如准予停止羈押，被告仍有可能再次組織詐欺集團共同犯
    罪，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟
    第101條之1第1項第7款之情形。被告上揭羈押之原因依然存
    在，且被告業經本院判處重刑在案，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後執行程序之
    順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要，且
    非具保所能替代。被告辯稱已無羈押之必要，請求准予具保
    云云，自無足取。至被告請求交保返家照料幼子、家母及安
    頓家中事務云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。本件
    聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復
    審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
