【裁判字號】    99,附民,157
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第157號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件（99年度上易字第139 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）30萬元。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及理由陳述略稱：
    乙○○為外籍人士，原告與乙○○兩相情願結為夫妻，結婚
    前往返兩國及婚前籌備所費不貲，婚後共組家庭亦耗費多項
    支出，因被告介入，致美滿婚姻破滅，原告之身心、家庭、
    事業均遭逢打擊，為此請求判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、事實及理由陳述略稱：否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害家庭案件，業經本院將原判決撤銷，諭知
    被告無罪在案。依上開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
