【裁判字號】    99,交抗,1845
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1845號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年8月25日所為裁定（99年度交聲字第1476
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定不服者，得為抗告；而抗告程序除準用刑事訴訟法
    有關規定外，並準用前章規定，道路交通案件處理辦法第25
    條第1項、第26條分別定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外為5日，自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，宣示後
    送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第406條、第408條第1項亦定有明文。
二、原裁定以：臺灣板橋地方法院99年6月30日所為之99年度交
    聲字第1476號交通事件裁定，係於99年7月7日依受處分人陳
    報之住所送達，並由受處分人之受僱人代收裁定書正本，有
    送達證書存卷可稽，詎其遲至同年7月26日始提起抗告，已
    逾5日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回等語。
三、抗告意旨雖以抗告人對於法院事務毫無經驗，耗時於尋求抗
    告狀格式、內容，且抗告人收受原審裁定後工作繁忙，抗告
    人已盡力於公司派遣其至大陸出差前提交抗告狀，為此延誤
    抗告人深感抱歉，懇請通融云云。經查：本件原裁定於99年
    7月7日依抗告人人陳報之住所送達，並由其受僱人代收裁定
    書正本，為抗告人所不爭，復有送達證書在卷可憑（見原審
    卷第35頁），則原裁定自送達之翌日即98年7月8日起算其抗
    告期間5日，加計在途期間2日，計至99年7月14日（星期三
    ，非例假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年7
    月26日，始行提起抗告，有抗告狀上原審法院收狀戳章為憑
    ，顯已逾越法定抗告期間，且屬無從命補正，則原法院以抗
    告人逾期提起抗告，違背法律上之程式，予以駁回，即無不
    合。抗告人遽以提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     28   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
