【裁判字號】    99,司促,4497
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4497號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾陸萬壹仟柒佰伍拾伍
    元，及自民國九十九年六月十日起至清償日止，按週年利率
    六點二四五計算之利息，暨自民國九十九年七月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○○○○○○於民國99年3月10日起邀同債務人
    甲○○及丙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）
    500,000元整，約定借款期間自99年3月10日起至102年3月10
    日止，利息則依本行公告之月基準利率加碼年息3.655%(目
    前年息為6.245%)計算上開借款利率，上開借款並同意隨其
    指標利率變動而調整，未按期攤繳本息時，皆自逾期之日起
    六個月以內加放款利率百分之十，逾六個月以上者其超過六
    個月部份加放款利率百分之二十計付違約金。立有借據一紙
    及授信約定書可證。
(二)詎債務人僅繳納至99年6月9日止，即未依約繼續按月攤繳本
    息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，本筆借款
    之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人應連帶
    清償全部現欠本金461,755元外，並應連帶給付自99年7月10
    日起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付命令
    ，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
