【裁判字號】    99,易,273
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第273號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
271號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹個及吸管壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因施用第二級毒品案件，經令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，於94年6月15日因無繼續施用傾向執行完
    畢釋放後，復於98年間因施用第二級毒品案件，先後經本院
    98 年度東簡字第66號及第331號判決各處有期徒刑3月確定
    ，並分別於98年9月29日及99年2月22日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，於99年6月28日下午3時許，在臺東縣臺東市○
    ○○路742號之住處，以燒烤玻璃球之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年7月1日上午9時許，因另案遭通
    緝為警在上開住處內緝獲，並扣得吸食器1個及吸管1支，復
    經採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及審理中坦承不諱，
    復有臺東縣警察局扣押物品目錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心99年7月19日慈大藥字第99071902號函所附之檢驗總表
    、現場照片2張、臺東縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄表等各1件附卷可稽（見警卷第8、10、11及14頁
    ；99毒偵271偵查卷第18-20頁），足認被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第二級
    毒品，故核被告所為，應成立同條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告有如事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1件在卷可參，則其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告於99年2月
    22 日易科罰金執行完畢後，竟於99年間另因施用第二級毒
    品案件而分別經本院99年度東簡字第132號及第277號判決各
    處有期徒刑5月及6月確定。爰審酌被告明知施用甲基安非他
    命為法所不許，竟仍無視法律之規定及前所受之偵審教訓而
    再三施用，顯見其仍無意戒除毒癮，犯意甚堅；惟念其於偵
    查及審理中尚能自白犯行，坦然接受司法制裁等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另扣案之吸食器1個及吸管1支，雖非
    專供施用第二級毒品之器具，然既為被告所有且係供本件施
    用第二級毒品犯罪所用，仍應依刑法第38條第1項第2款之規
    定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
