【裁判字號】    99,司促,4508
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4508號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟伍佰陸拾元，及自民
    國九十九年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點六五計算之利息，與民國九十九年八月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自民國96
    年6月11日起至101年6月11日止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自99年8月11日起即未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣44,560元及如上述所示計算之利息
    及違約金，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故顯有
    故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給
    支付命令，限令其如數清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
