【裁判字號】    99,司促,4468
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4468號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹仟貳佰玖拾貳元，
    及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六一計算之利息，與自民國九十九年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○○○○於民國94年至95年間邀同債務人
        乙○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校
        學生就學貸款」2筆，共計新臺幣(下同)61,292元，並
        約定自債務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，
        按每1學期得有1年12期償還期間之原則，每1個月為1期
        ，依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定
        期儲蓄存款機動利率」（年率1.06%）加碼年率1.55%
        機動計付（目前利率為2.61%），每3個月調整1次，如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
        簽訂借據為證。
    (二)詎債務人甲○○○○○○等未依約履行債務，立約人即
        喪失期限利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人
        本金61,292元及如上述所示計算之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院
        依督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
