【裁判字號】    99,司促,4469
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4469號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟捌佰伍拾玖元，及
    自民國九十九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點四二計算之利息，暨自民國九十九年六月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國98年7月7日向債權人借款新臺幣（下同
    ）150,000元，約定借款期間自98年7月7日起至101年7月7日
    止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息2.39%(目前
    年息為3.42%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率
    變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起六個月以內
    加放款利率百分之十，逾六個月以上者其超過六個月部份加
    放款利率百分之二十計付違約金。立有借據乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至99年5月6日止，即未依約繼續按月攤繳本
    息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第五條之約定，本
    筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人
    應清償全部現欠本金109,859元外，並應給付自99年5月7日
    起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
