【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第273號），本院改行通常審判程序，而被告於準備程序
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年8月1日凌晨0時許，在臺東縣臺東市○○
    路○段242巷32弄7號之住所內與友人飲酒後，明知其已飲用
    約2瓶米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    基於不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，駕駛車牌號
    碼為K2-4276號自小貨車，沿中興路轉連航路行駛，載送其
    友人返家後，再沿連航路轉至民航路行駛而欲返回其住所。
    嗣為警於民航路執行攔檢，進行酒測後發現其呼氣酒精濃度
    達每公升0.95毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及審理中坦承不諱，
    復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及臺
    東縣警察局臺東分局富岡分駐派出所觀察記錄表各1件在卷
    可佐（見警卷第5-7頁），足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、本件被告服用酒類後駕駛車輛，經警測得其呼氣之酒精濃度
    值達每公升0.95毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之
    情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於98年間業因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院98年度東交簡字第150 號
    判決處拘役47日，並於99年3月10日易服社會勞動執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1件附卷可稽，則其未
    能從前次科刑判決獲得教訓，竟仍於拘役執行完畢後未滿半
    年，旋即再犯本件犯行，顯見被告漠視法律規定並置他人生
    命、身體及財產之安全於不顧，且被告酒精濃度測定值甚高
    ，對一般民眾生命、身體及財產安全所造成之危險並非輕微
    ；然念其於偵查及審理中皆能坦承犯行，且對於本次犯行亦
    表示相當悔意並坦然接受司法制裁等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官 洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
