【裁判字號】    99,司促,4499
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4499號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟肆佰捌拾陸元，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○因向債權人申辦信用貸款(貸款編號:000000
    00000000)，累積迄今共積欠款項94486元拒不清償，案經聲
    請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故債務人顯有故意
    違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
