【裁判字號】    99,司促,4471
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4471號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟肆佰壹拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟肆佰壹拾玖元自民國九十七年九月二十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲○
      （台灣）」】業於民國99年05月01日依企業併購法有關分
      割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及
      負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公司。依行政
      院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第0995000
      0770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之規
      定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告
      在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特
      此敘明。
（二）緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
      信用卡款項55419元整，自最後一次消費繳款日，97年9月
      27日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全
      數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之
      必要。
（三）依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，係
      將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳
      日起，以年息19.929%按日計算至該筆帳款結清之日止。
      另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
      款第3條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清
      償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依
      民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
      迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
