【裁判字號】    99,司家聲,7
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院於民國九十六年四月二十六
日所為之（2006）融民初字第3202號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人丙○○原係夫妻，因
    感情破裂，經大陸地區福建省福清市人民法院於民國96年4
    月26日以（2006）融民初字第3202號判決離婚，自同年8 月
    16日發生法律效力，且該判決書與效力證明書業經福建省福
    清市公證處公證，及財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）認證在案，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項之規定，
    聲請本院裁定認可上揭民事確定判決等語，並提出前揭民事
    判決書暨效力證明書、海基會認證之公證書等件為憑。
三、經查，大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融民初字第
    3202號民事確定判決係以：原告(即聲請人)與被告(即相對
    人)婚前未經了解就登記結婚，缺乏感情基礎，婚後，雙方
    無法建立夫妻感情，現雙方已失去聯繫，夫妻關係名存實亡
    。原告請求離婚，經本院調解無法和好。因此，原告要求與
    被告離婚的理由成立，從而判決聲請人與相對人離婚，核與
    我國民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」之精神相符，
    亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依兩岸人民關係
    條例第74條第1項規定，准許聲請人所請，認可上開大陸地
    區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                        司法事務官  劉芷穎
如不服本裁定，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
