【裁判字號】    99,司促,4504
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4504號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零壹佰肆拾壹元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並負擔擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國98年10月14日向債權人申請租用行動電話門號
    ：0000000000，0000000000使用至99年7月17日止，積欠電
    信費用共計新臺幣20,141元，經多次催討，仍未獲清償，尚
    積欠如請求標的欄所載之本金及利息，實有督促其履行之必
    要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
