【裁判字號】    99,東簡,342
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第 866號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按憲法第9 條規定：「人民除現役軍人外，不受軍事審判。
    」，係限制軍事審判之對象僅及於現役軍人，而不包括一般
    人民，尚無法反推認為只要是現役軍人均受軍事審判之結論
    ，因此刑事訴訟法第1條第2項規定：「現役軍人之犯罪，除
    犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。」
    ，將現役軍人犯軍法以外之罪或犯軍法而不應受軍事審判之
    情形，一律劃歸一般刑事訴訟審判，並未與憲法第 9條之規
    定精神相互抵觸。至於現役軍人在何種情形應受軍事審判，
    應依軍事審判法及其他相關法律之規定，而依軍事審判法第
    1條第1項規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，依本法之規定追訴審判之；其在戰時犯陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪者，亦同。」明白指出，原則上現役軍人只
    有犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法追訴
    處罰，例外於戰時，即使犯犯陸海空軍刑法或其特別法以外
    之罪，亦依軍事審判法追訴處罰，另參照軍事審判法第 5條
    第1項前段及第2項之規定：「犯罪在任職服役前，發覺在任
    職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺在
    離職、離役後者，由法院審判」，由該條文義，可以得出現
    役軍人之犯罪必須係在任職服役中發覺者，始依軍事審判法
    追訴處罰。綜上所述，現役軍人接受軍事審判的充分條件為
    ：(一)所涉犯之罪係犯陸海空軍刑法或其特別法之罪（戰時
    例外）、(二)犯罪在任職服役中發覺。本件被告係於98年 4
    月8日入伍，有被告個人兵籍資料表表1份在卷可稽，而被告
    所涉犯者係刑法第339條之2 第1項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪，已如前述，為陸海空軍刑法及其特別
    法以外之罪，揆諸前揭說明，被告既然不符接受軍事審判之
    條件，自應由本院審判，先予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條之2 第1項之以不正方法由自
    動付款設備取財罪。爰審酌被告為一己之私利，竊取他人之
    物，並持有該金融提款卡提領現金，損及他人之財產權，所
    為殊無足取，惟念被告所詐領之金額非鉅，且於返營後即將
    所詐領之金錢返還與被害人，坦承犯行，犯後態度良好，兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條之2第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
