【裁判字號】    99,親,23
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                99年度親字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林長振律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年9月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○（女，民國七十四年七月二十日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與被告丁○○、甲○○間之
親子關係不存在。
確認原告乙○○與被告丙○○（女，民國五十一年八月二十八日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關
係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告丙○○、丁○○、甲○○經合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文；而所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立
    或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之
    法律上利益（最高法院42年度臺上字第1031號判例參照）。
    經查，本件原告主張被告丁○○、甲○○非其親生父母，兩
    造間實際並無親子血緣關係，原告實為被告丙○○之親生子
    女，但因原告之戶籍資料登記其生父母為被告丁○○、甲○
    ○，而非被告丙○○，則原告與被告丁○○、甲○○間之親
    子關係是否存在? 原告與被告丙○○之間是否具有親子關係
    等情即非明確，是以兩造間之身份關係仍處於不安之狀態，
    而此不安之狀態得以確認判決除去之，原告自得起訴除去此
    不實之親子關係，故應認本件有即受確認判決之法律上利益
    。
三、次按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力 ，於第589
    條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第 594條定有明文
    。查本件被告丙○○、丁○○前於本院民國99年 7月13日言
    詞辯論時到庭陳明同意原告之請求，並認諾原告之主張（參
    見本院卷第24頁），惟確認親子關係存在或不存在之訴，請
    求法院確認之對象為身份關係，具有公益性質，不許當事人
    任意處分，故此類事件縱無明文，亦應類推適用民事訴訟法
    第59 4條之法理，認關於認諾及自認之效力，於該類事件不
    適用之，本院仍應調查其他證據以查明與事實是否相符，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣原告係被告丙○○於74年 7月20日未婚所
    生之女，當時民間風俗較為保守，為使原告將來能順利就學
    、工作及結婚，故被告丙○○徵得其兄丁○○及前嫂甲○○
    之同意，逕行向戶政機關登記原告為被告丁○○及甲○○之
    婚生子女。惟原告自幼即由被告丙○○扶養，確係被告丙○
    ○之親生子女，此有馬偕紀念醫院親緣鑑定報告在卷可佐。
    又被告丙○○雖為原告之生母，惟戶籍登記上卻記載原告之
    親生父母為被告丁○○、甲○○，致被告丙○○與原告間無
    法互相主張繼承、扶養等親子間之權利義務，私法上之地位
    處於不安之狀態，而此不安狀態得以確認判決除去之，故原
    告提起本件確認訴訟，應有確認之利益等語，並聲明：（一
    ）確認原告與被告丁○○、甲○○間之親子關係不存在。（
    二）確認原告與被告丙○○間之親子關係存在。（三）訴訟
    費用由被告負擔。
二、被告丁○○、丙○○已到庭認諾原告之訴。被告甲○○則經
    合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據提出戶籍謄本、馬偕紀念醫院 99年2
    月27日親緣鑑定報告等件為證，並經本院依職權調取臺東縣
    太麻里鄉戶政事務所99年 6月11日東麻鄉戶字第0990000883
    號函暨所檢送之出生登記申請書及出生調查證明書查核屬實
    。觀諸前揭親緣鑑定報告書內容略以 ：「本次鑑定共測試1
    項血型抗原和 15項DNA標記，均無法否定丙○○是乙○○母
    親的可能（如在非親子關係時應有 99.9%以上的機會某項抗
    原標記不合，請見說明均為無法否定親子關係）。基於和一
    般國人（在臺灣）抗原標記頻率的比較，丙○○是乙○○母
    親之可能性為99.00000000%以上」等語；而本件再經本院囑
    請馬偕紀念醫院對原告與被告丁○○進行親子血緣鑑定，結
    果略以：「本次鑑定共測試1種血型抗原和15種DNA標記，其
    中3項DNA標記不合而否定丁○○是乙○○父親的可能，因此
    排除丁○○是乙○○的父親。」等語，堪信原告與被告丙○
    ○間具有真實血緣關係，被告丙○○應為原告之生母，原告
    與戶籍登記上之父母即被告丁○○、甲○○間則無真實血緣
    關係存在乙節屬實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告
    依民事訴訟法第247條之規定提本件確認親子關係之訴，請
    求確認原告與被告丁○○、甲○○間之親子關係不存在及確
    認原告與被告丙○○間之親子關係存在，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                  家事法院  法    官   蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
當事人如不服本判決，得於收受判決書20日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書 記 官   高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
