【裁判字號】    99,司促,4507
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4507號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟捌佰拾壹元，及自
    民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點○一計算之利息，自民國九十九年四月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二
    十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年十月二十一日起至九十九年十月二十一日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    九十九年四月二十四日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣27
    ,831元，及自九十九年三月二十四日起至清償日止，按年利
    率百分之八點零一計算之利息，暨自九十九年四月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分
    之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之
    二十計收之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無
    結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必
    要。為此，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權
    ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
