【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
96號），於本院準備程序中自白犯罪（99年度交易字第56號），
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決
處刑如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月24日晚上8時許，在臺東縣綠島鄉中寮
    村內之電動遊樂場內飲用高梁酒半瓶後，已不能安全駕駛交
    通工具，仍不顧綠島鄉○○○道路安全，於同日晚上11時許
    ，騎乘車牌號碼 PVG-975號重型機車，沿同鄉○○路由南向
    北行駛，後於同日晚上11時20分許，於同鄉○○路 128號前
    ，不慎撞擊徒步行走於其車前之乙○○及丙○○，致乙○○
    受有下肢多處挫傷，丙○○受有軀幹多處擦傷之傷害（乙○
    ○及丙○○傷害部分已撤回告訴，見本院99年度交易字第56
    號刑事判決），甲○○自身亦受有臉部擦傷及頭部挫傷，致
    生交通事故。員警據報前往處理，經檢測甲○○呼氣酒精濃
    度達每公升1.20毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據:
（一）被告甲○○於本院準備程序中及於警詢之自白。
（二）證人乙○○、丙○○於警詢之證詞。
（三）臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
（四）刑法第185之3案件測試觀察紀錄表。
（五）經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書（器號：
      058209D ）。
（六）臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（七）臺東縣綠島鄉衛生所甲○○、乙○○、丙○○診斷證明書
      各 1份。
（八）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
（九）道路交通事故現場圖。
（十）現場照片 4張。
二、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，使被害人乙○○及丙○
    ○受有身體上之傷害，且自身受有身體上之傷害，已對行車
    安全產生危害，惟念及被告於行為前未曾受有論罪科刑及執
    行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素
    行尚佳，犯後已坦認犯行，態度良好，生活情況、高職畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第
185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
