【裁判字號】    99,消債更,148
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第148號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
如下：
一、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
二、提出聲請人自民國99年4 月迄今之各項收入所得證明文件（
    如為薪資存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
三、提出聲請人已支出託護費用之證明單據。
四、提出聲請人與其男友張家明於98年度之綜合所得稅各類所得
    申報資料。
五、聲請人與男友張家明是否有共同租屋居住？若有，聲請人與
    其男友張家明對於家庭費用如何分擔？又張家明有無幫忙負
    擔其子劉志華之扶養費及託護費用？若無，請敘明無法負擔
    之原因。
六、釋明聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有
    償、無償行為所生變動）。
七、釋明聲請人於更生聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清
    償債務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
