【裁判字號】    99,重訴,45
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林益堂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告洪祥翰與乙○○均因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品海洛因罪嫌，業據被告洪承瀚供承不諱，而被告乙
    ○○雖否認犯行，然其所涉犯情節，業經共犯洪祥翰證述在
    卷。此外，並有扣案海洛因7 顆、行動電話、通訊監察譯文
    及法務部調查局鑑定書各1 份等在卷可稽，犯罪嫌疑重大，
    且本件尚有共犯即綽號「陳董」之人尚未到案，有勾串共犯
    之虞，均有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、2 、3 款之規定，於民國99年6 月30日執行羈押，
    並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，惟無繼續禁止接見通信之必要，應自99年
    9 月30日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
