【裁判字號】    99,撤緩,234
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國98年10月29日以98年桃簡字第1379
    號（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第6513號）判決判
    處拘役40日、緩刑3 年，並於98年12月4 日確定在案。詎於
    緩刑期內未按時向地檢署之觀護人報到，並一再表示希望撤
    銷緩刑改以易科罰金方式執行本案。該受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，經桃園地方法院檢察署觀護人多次訪視，口頭及書
    面告誡仍堅持己意，而無法繼續執行保護管束，無從認原緩
    刑之宣告得收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是已合於
    保安處分執行法第74條之2 第1 、2 、4 款規定，爰依刑事
    訴訟法第476 號規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。次按受緩刑之宣告者，除係犯刑法第91條
    之1 所列之罪，及有執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定
    之事項者，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保
    護管束，同法第93條第1 項復有明文。再按受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守服從檢察官及執行保護管束者之命
    令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項亦規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經臺灣桃園
    地方法院於98年10月29日以98年桃簡字第1379號（臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第6513號）判決判處拘役40日、
    緩刑3 年，並於98年12月4 日確定在案。詎於緩刑期內未按
    時向地檢署之觀護人報到，並表示希望撤銷緩刑改以易科罰
    金方式執行本案，經桃園地方法院檢察署觀護人多次訪視，
    口頭及書面告誡仍堅持己意，而無法繼續執行保護管束等事
    實，有臺灣桃園地方法院檢察署傳喚受刑人到案之送達證書
    、通知到案執行函、執行保護管束情況訪視報告表、複查報
    告表、觀護輔導紀要受刑人書寫之同意撤銷緩刑書附卷可考
    ，則受刑人明顯違反檢察官之命令，且違反情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    刑事第六庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
