【裁判字號】    99,壢交簡,2470
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年
    度上更一字第494 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月確定，於97年9 月16日易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其猶不思悔改，於99年7 月3 日晚間9 時許，在
    桃園縣中壢市青埔里某工地福利社飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼3327-DL 號自用小客貨車離開。嗣於翌日（4 日）
    凌晨1 時19分許，行經桃園縣中壢市○○路與領航南路口處
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.78毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕車，經警攔檢對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.78毫克而查獲
    情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每
    公升0.78毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0.78毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百
    分之0.156 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷
    力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格
    ，且有車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而突停等情狀，此
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告有前揭犯罪事實欄之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克之犯罪情節，犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
