【裁判字號】    99,簡,230
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20910
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月減為有期徒刑4 月、4 月、4 月，並定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，甫於98年2 有6 日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於99年8 月15日下午5 時20分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路○ 段392 巷口外，見乙○○所有車牌號碼VLK －189
    號輕機車之機車鑰匙插於電門，認有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法之所有之犯意，徒手竊取之，得手後供己代步使用
    ，嗣於同日下午6 時6 分許，甲○○騎乘上述機車行經桃園
    縣大溪鎮○○路與桃64線交岔口，為警當場查獲，並扣得鑰
    匙1 支。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述情節相
    符，復有贓物領據1 紙、照片1 張在卷可稽。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易緝字第3 號
    判決分別判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月、4 月、4 月
    ，於97年3 月3 日入監執行，於98年2 月6 日徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、所竊得之財物價值、前已有竊盜前科紀錄，竟仍不思以
    正當方式獲取財物，再為本件犯行，並考量犯後坦承犯行，
    犯後態度尚佳，所竊取之財物價值非鉅，且所竊得之上開機
    車已由被害人領回，所生危害尚輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支
    ，雖係供被告犯本案竊盜犯行所用之物，惟該鑰匙原本即插
    在該機車鑰匙孔上，非被告所有，業據被告供述甚詳，且非
    違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
