【裁判字號】    99,司聲,284
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第284號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            徐紫涵
相  對  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商銀)
法定代理人  陳聯一
上列當事人間就本院96年度裁全字第3352號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，對於聲請人乙○○部分，就其
欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人乙○○部分：
（一）按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
      債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
      第529條第1 項定有明文。
（二）本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押，經鈞院以
      96年度裁全字第3352號裁定准許在案，惟相對人迄未提起
      本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請
      裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
（三）經查，本件聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調閱
      96年度裁全字第3352號保全程序卷宗無訛，且相對人聲請
      本院上開假扣押裁定准許後，雖於96年3 月1 日聲請發支
      付命令，惟該支付命令就乙○○部分，因送達不合法而撤
      銷96年4 月26日核發之確定證明書，是以相對人聲請本院
      上開假扣押裁定准許後，迄今仍未另行對聲請人乙○○提
      起本案訴訟乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽
      ，而相對人經本院通知後，亦未於限期內向本院提出已對
      聲請人起訴之證明，則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲
      請，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
二、聲請人甲○○、徐紫涵部分：
（一）本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢
      請求之強制執行，聲請本院96年度裁全字第3352號假扣押
      事件，經本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法
      第529 條第1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內
      起訴云云。
（二）惟查，本件債權人於本院96年度裁全字第3352號假扣押事
      件，經本院准予假扣押後，已於96年3 月1 日向本院對於
      債務人依督促程序聲請發支付命令，並經本院96年度促字
      第9977號受理在案，並於96年4 月26日確定在案，業經本
      院依職權調取上開案件卷宗核閱無誤，是債權人既已提起
      本案訴訟，債務人猶聲請本院命債權人於一定期間內起訴
      ，即屬無據，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
