【裁判字號】    99,交聲,1427
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1427號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8 月10日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    6 日上午8 時30分，駕駛車牌號碼HY5 －993 號重型機車，
    行經桃園縣桃園市○○○街581 之3 號前肇事，為桃園縣政
    府警察局桃園分局警員到場處理實施酒精濃度測試，因異議
    人有汽車駕駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準（0.55MG
    /L以上）之違規事由，經警掣製桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分機
    關於99年8 月10日以桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號裁決
    書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條
    、第43條、第44條、第67條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，吊扣駕駛執照24個月，施以道安講習等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。次按受處分人不服道路交通管理處
    罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
    案件處理辦法第18條前段分別定有明文。另以日定期間者，
    其始日不算入，以期間末日之終止，為期間之終止；於一定
    期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之
    末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之，民法第120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條
    分別定有明文，此等規定依刑事訴訟法第65條及道路交通管
    理處罰條例第89 條 ，於交通事件計算期間時亦準用之。故
    受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處
    分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年8
    月10日桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理
    事件裁決書，業由原處分機關於99年8 月13日送達異議人位
    於桃園縣八德市大安里羊稠仔15鄰1 號之住所，業經異議人
    之同居人林坤煌收受，有送達證書1 紙在卷可稽。又上開地
    址確為異議人戶籍地址且為實際居住地一節，此有異議人之
    個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑，並觀諸異議人提出之
    刑事聲明異議狀所載之地址自明，是以，本件裁決書既於98
    年8 月13日合法送達於異議人，則自送達翌（14）日起算20
    日異議期間，另異議人之住所地係在桃園縣八德市，加計在
    途期間1 日，異議期間業已於98年9 月3 日屆滿，然異議人
    於99年9 月24日始向本院提出聲明異議狀，有異議人提出之
    本件聲明異議狀上之本院收文章戳1 枚在卷可參，足見本件
    異議人聲明異議已逾20日之法定期間，其異議於法未合，且
    無從命其補正。依前揭說明，異議人本件聲明異議於法未合
    ，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
