【裁判字號】    99,勞訴,24
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國99年7 月29
日本院第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8 月27日裁定，限令於送達後7 日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已於99年9 月2 日送達於上訴人，惟上訴
    人迄今逾期仍未補正，有送達證書、本院民事紀錄科查詢表
    及民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸前揭說明，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        勞工法庭    法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
