【裁判字號】    99,易,187
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後認為犯罪嫌疑重大，其
    經拘提到案，有逃亡之事實，亦有逃亡之虞，其辯稱所有犯
    行均一人所為，共犯乙○○均不知情，然共犯乙○○每次均
    載被告前往犯案，事後亦共同將犯罪所得花費殆盡，被告顯
    與共犯乙○○有勾串之虞，被告恐嚇取財之次數多達數十次
    ，有實施同一犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 、2
    款、第101 條之1 第1 項第8 款之羈押事由，而有羈押之必
    要，而於99年5 月5 日裁定羈押，並禁止接見通信在案，嗣
    又裁定自99年8月5日起延長羈押二月。
二、再查，本院再經訊問被告甲○○，仍認其犯罪嫌疑重大，且
    上開羈押原因中之刑事訴訟法第101 條第1 款、第101 條之
    1 第1 項第8 款之羈押事由及羈押必要性仍存在，仍有繼續
    羈押之必要，著自民國99年8 月5 日起延長羈押2 月。又本
    件已於99年9 月28日宣判，被告之刑事訴訟法第101 條第2
    款之羈押事由已不存在，是被告已無繼續禁止接見通信處分
    之必要，自應由本院解除之，併予敘明。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
