【裁判字號】    99,聲,3688
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3688號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○(一)前因毀損、普通竊
    盜案，經本院於民國99年7月2日以98年度桃簡字第2296號判
    決，各判處拘役20日、有期徒刑2 月確定；(二)又因加重竊盜
    、普通竊盜案，經本院於99年6月30日以99年度易字第298號
    判決，各判處有期徒刑6月、2月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；而上揭各罪因合於數罪併罰要件，為此，爰聲請法院定其
    應執行之刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，聲請人因犯上揭各罪案件，先後經本院判決確定等節
    ，有各該判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，堪以認定。惟而，本件聲請人係受刑人，要非該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，縱其所犯數罪合於定其應
    執行之刑之要件，惟依前開說明，亦僅得於該數罪均判決確
    定後，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑
    或由受刑人或其法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察
    官聲請之。是聲請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑
    ，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
