【裁判字號】    99,交聲簡再,3
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度交聲簡再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因對於本院確定判決（98年度交簡上字第330 號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人甲○○前因過失傷害案件，經本
    院以98年度交簡上字第330 號判決有罪確定，惟其於判決前
    即民國98年11月18日業以新臺幣（下同）41萬元之金額與對
    造林曉達成和解，有桃園縣八德市公所調解委員會調解書 1
    份可資證明，並經本院諭知緩刑2 年，聲請人本以為足可抵
    銷先前之過失，開始人生新起點，未料近期報考國防大學戰
    爭學院，於資格審查時，竟因該緩刑紀錄，遭取消報考資格
    ，重新列評聲請人之考績，且未來5 年內將不得參加任何考
    試、升遷，致聲請人於軍中20餘年努力均付諸流水，既聲請
    人於二審判決前，已與對造達成和解，足認聲請人應受無罪
    或不起訴之判決，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之
    規定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。次按聲請再審，由判決之原審法院
    管轄；為受判決人之利益聲請再審，得由受判決人為之；法
    院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 426
    條第1 項、第427 條第2 款、第434 條第1 項亦分別定有明
    文。而刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦
    即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而
    對受判決人為更有利判決之「顯然性」外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前已存在，因未經發見，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「嶄新性」特質
    ，二者均屬不可或缺，倘若未兼備上開學理上所謂「顯然性
    」與「嶄新性」之二種聲請再審新證據之特性，即不能據為
    聲請再審之原因（最高法院94年度台抗字第406 號裁定要旨
    參照）。
三、經查：
(一)、本件聲請人即受判決人甲○○前因過失傷害案件，經本院於
    98年10月12日以98年度壢交簡字第1942號判決判處拘役30日
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，嗣臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官不服，提起上訴後，復由本院於99年1 月21
    日以98年度交簡上字第330 號判決駁回上訴，併宣告甲○○
    緩刑2 年，該案業於99年1 月21日確定等情，有上開判決影
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是聲請人就前
    揭98年度交簡上字第330 號刑事判決向本院聲請再審，本院
    依法有管轄權，合先敘明。
(二)、惟聲請人所指桃園縣八德市公所調解委員會調解書，前已經
    聲請人於98年12月9 日該過失傷害案件審理時，庭呈予本院
    管轄之第二審合議庭調查（見本院98年度交簡上字第330 號
    卷第13至15頁），經本院合議庭審酌此情後乃對聲請人宣告
    緩刑2 年一節，業經本院調閱被告甲○○過失傷害案件全案
    卷證核閱無訛，復有本院98年度交簡上字第330 號判決影本
    在卷可按，既聲請意旨所指與被害人林曉達成和解之事實及
    調解書，係在事實審法院判決前已存在，為聲請人、法院所
    明知，並已經法院於審理期日調查、斟酌，該證據已乏「嶄
    新性」，再者，就上述調解書本身形式上觀察，亦難認有何
    足以動搖原有罪確定判決，而為聲請人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決之情形存在，而缺乏「顯然性」
    ，自難認屬刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之「發現
    確實之新證據」，此外，聲請人復未提出其他任何新證據以
    供本院判斷，顯無從認定原判決論斷所依據之證據有經偽造
    、變造、虛偽之情，揆諸前揭說明，聲請人所指與刑事訴訟
    法第420 條第1 項第6 款規定之再審事由不符，其再審之聲
    請，難認合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
            刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  張詠惠
                              法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
