【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  甲○○(即新典科技股份有限公司清算人)
代  理  人  鍾明達律師
上列聲請人請求宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、提出新典科技股份有限公司最新公司登記資料。
二、提出新典科技股份有限公司現有流動資產（即現金、存款）
    確實存在之證明文件。
三、提出新典科技股份有限公司最近2 年之申報營利事業所得稅
    及營業稅資料，並說明有無欠稅及欠稅金額、總類。
四、釋明新典科技股份有限公司現每月之固定基本支出項目及費
    用（如水電費等），並提出相關證明文件。
五、提出新典科技股份有限公司所有名下最新土地及建物之登記
    謄本。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
