【裁判字號】    99,聲,3655
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯賭博案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等語
    。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    81年度台抗字第464號、75年度台抗字第472號判決意旨參照
    ）。經查，本件受刑人因違反賭博等案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑確定，此有各該判決書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽。又受刑人犯如附表編號1 所示之罪所
    處之刑，業於民國99年9 月1 日易科罰金執行完畢，有上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，然如附表所示
    之2 罪，均係如附表編號1 所示之罪判決確定（99年5 月17
    日）前所犯，雖附表編號1 所示之罪業已執行完畢，然揆諸
    上開說明，如附表所示之2 罪仍符合定應執行刑之要件，是
    聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依前述意旨定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附表：詳如附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
