【裁判字號】    99,壢簡,1620
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2274 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 、7 、8 行補充
    更正為「乙○○見狀，遂與鄭玉春共同基於傷害甲○○身體
    之犯意連絡，由乙○○徒手毆打甲○○，鄭玉春則持安全帽
    毆打甲○○」；證據部分補充乙○○、丙○○於本院審理時
    之結證、供述外，其餘均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    。乙○○、丙○○對於傷害甲○○之犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告甲○○傷害乙○○、丙○○之部分
    ，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。。爰各別審酌被告
    等因家庭糾紛所生之犯罪動機、所受之刺激、傷害之手段、
    所造成之傷勢、素行、品性、生活狀況、智識程度、彼此之
    家庭生活關係、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，被告甲○○
    並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2274號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
