【裁判字號】    99,聲,3355
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請免予執行拘役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3355號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因竊盜等案件，對臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官之指揮執行（98年度執字第14211 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因贓物案件，經本院以98年度審易
    字第1125號判決判處應執行拘役59日確定，嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度執字第14211 號執行指揮書解
    送臺灣臺北監獄併案執行拘役59日，惟異議人前已因竊盜案
    件經本院以99年度聲字第1750號裁定定應執行有期徒刑10年
    5 月確定，又因竊盜案件，經本院以99年度聲字第1749號裁
    定定應執行有期徒刑10月，合併執行後已逾3 年，依修正後
    刑法第51條第10款但書之規定，前揭拘役之執行應予免除，
    故聲請撤銷臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第14211 號
    執行指揮書，免除拘役59日之執行。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。次
    按，數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件異
    議人上開所犯違反妨害兵役治罪條例之罪，係於95年7 月1
    日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正後刑法第51第10款規定：「依第5
    款至第9 款所定之刑，併執行之。但應執行者為3 年以上有
    期徒刑與拘役時，不執行拘役」；與修正前規定為：「依第
    5 款至第9 款所定之刑，併執行之」相比較；在本件應執行
    者合計為有期徒刑3 年以上之刑與拘役時，即不執行拘役，
    自以修正後之規定對異議人較為有利，應依前揭刑法第2 條
    第1 項之規定，適用有利於異議人之新法，先此敘明。然適
    用上開但書之前提，必以符合刑法第51條數罪併罰定應執行
    之刑之條件者為限，而刑法第51條之數罪併罰，又應以合於
    同法第50條之規定為前提，且第50條之併合處罰，係以「裁
    判確定前犯數罪」為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪
    者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予
    執行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑（最
    高法院32年非字第63號判例意旨參照），是以，行為人所犯
    數罪縱有經分別判處3 年以上有期徒刑及拘役確定之情形，
    若該數罪非裁判確定前所犯，自無上開但書不執行拘役之適
    用。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以99年度聲字第1750號
    裁定定應執行有期徒刑10年5 月確定，由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度執更字第1464號執行指揮書送監執行
    ；又因竊盜案件，經本院以99年度聲字第1749號裁定定應執
    行有期徒刑10月，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年
    度執更字第1858號執行指揮書與前開竊盜案件送監接續執行
    ；再因贓物案件，經本院以98年度審易字第1125號判決判處
    應執行拘役59日確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度執字第14211 號執行指揮書與前開案件併案接續執行
    ，此經本院調閱前開執行卷宗核閱無誤，復有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽。則受刑人所犯上開之罪雖分別
    經法院判處應執行有期徒刑10年5 月、10月及拘役59日，但
    受刑人所犯贓物案件，犯罪時間均係於98年2 月間，顯然已
    在前揭竊盜案件判決最早確定之時間即97年10月31日之後，
    並非裁判確定前犯數罪，則依前開說明，既非裁判確定前犯
    數罪，而不得據刑法第50條併合處罰，自不得再依刑法第51
    條定其應執行刑，更無適用修正後刑法第51條第10款但書之
    餘地，檢察官上開拘役59日之執行指揮核無不當，受刑人所
    述容有誤會。綜上，本件聲請意旨顯有未洽，難認為有理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第五庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
