【裁判字號】    99,訴,1252
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1252號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年9 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十九年八月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告於民國80年間在新竹縣關西鎮市場販賣
    自家種植之蔬菜，並經當地素食店負責人即訴外人李錦采而
    結識被告，3 人成為朋友。被告嗣以其欲興建度假村需款周
    轉為由，自89年12月15日起至90年12月31日止，陸續向原告
    借款新臺幣（下同）30萬元、30萬元、10萬元、30萬元、30
    萬元、30萬元、40萬元、50萬元，合計250 萬元，並依次開
    立本票1 紙、支票8 紙交予被告。然清償期屆至後，被告無
    法依約還款，遂允諾將其所有之房屋過戶予原告以抵償前開
    債務，並請求原告暫緩向銀行提示上開支票請求付款。詎被
    告非但未依約辦理過戶手續，且經原告多次催討，被告始於
    95年5 月及同年8 月間清償原告各20萬元、30萬元，合計50
    萬元，其餘借款200 萬元迄今未為清償。為此，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：如主文所
    示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，此先敘明。
二、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之本票1
    紙、支票7 紙、退票理由單1 紙等影本附卷可稽（見本院99
    年度桃簡字第797 號卷第7 頁至第9 頁）。並經證人李錦采
    於本院99年3 月1 日言詞辯論時到庭證述略以：兩造均向伊
    購買東西，因此成為朋友，被告向原告借錢時伊有在場，被
    告說要蓋休閒度假中心需要工程款，所以向原告借錢，被告
    說這些話的時候伊有在市場聽到，伊看到被告拿錢的時候有
    在農會也有在原告家中等語在卷可參（見本院卷第11頁背面
    ），核與原告所為主張亦無不符。此外，被告經本院合法通
    知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
    或陳述以供本院斟酌。本院因依上開調查證據之結果，認原
    告所為前述主張，已堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還；給付無確定期限者
    ，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自
    受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
    依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告
    有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第478
    條、第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第203 條分別
    定有明文。本件被告對原告既尚有上開借款債務200 萬元未
    為清償，且經原告催告未果，已如前述，揆諸上揭法律規定
    ，原告請求被告如數給付此借款本金及依法定利率計算之遲
    延利息，於法洵屬有據。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告200 萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年8 月21日（
    見本院卷第5 頁送達證書所載）起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  洪千棻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
