【裁判字號】    99,聲,3689
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度簡字第
27號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因(一)搶奪等案件，經本
    院以87年訴字第1223號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月，
    案經最高法院上訴駁回確定；(二)毒品案件，經本院以92年壢
    簡字第949 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定；(三)因毒品案
    件經本院以93年壢簡字第260 號簡易判決判處有期徒刑5 月
    確定，上述各罪接續執行，於93年3 月10日入監執行，95年
    1 月5 日縮短刑期假釋出監（此部分聲請書漏未記載，逕予
    更正）；(四)因毒品案件，經最高法院以97年台非字第40號判
    決判處有期徒刑6 月確定；因毒品案件，經本院以95年壢簡
    字第1495號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，另因毒品案件
    ，經最高法院以96年台非字第187 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上述三罪嗣經本院以97年度聲減字第533 號裁定減刑
    ，並定應執行有期徒刑6 月確定；(五)因傷害案件，經臺灣高
    等法院以97年上易字第2442號判決判處有期徒刑2 月確定；
    (六)又因毒品、竊盜等案件，分別經本院以96年訴字第806 號
    判決判處有期徒刑7 月、6 月（經本院以96年度聲減字第83
    29號裁定減刑，減為有期徒刑3 月15日、3 月，應執行有期
    徒刑5 月確定）、96年訴字第870 號判決判處有期徒刑5 月
    、3 月確定、96年審易字第417 號判決判處有期徒刑6 月確
    定、96年訴字第1038號判決判處有期徒刑4 月確定，上述(六)
    之各罪，經本院以97年聲字第823 號裁定應執行有期徒刑1
    年7 月確定，與(四)、(五)及前假釋經撤銷之殘刑接續執行，於
    96年1 月26日入監，並於98年6 月24日縮刑期滿執行完畢，
    然受刑人於前案執行完畢後，於98年7 月22日又因持有第一
    級毒品案件，經本院以99年度簡字第27號簡易判決判處有期
    徒刑3 月確定在案。核被告再犯罪情形與累犯要件相符，應
    依法更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。刑
    法第47條第1 項、第48條定有明文。經本院覆核臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、99年度簡字第27號刑事簡易判決等各有
    關書類後，認被告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要
    件，聲請人之聲請與前開法律之規定相符，是依法於法定刑
    加重二分之一後之範圍內，重行宣告如主文所示之刑，更定
    原確定判決宣示之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                     刑事第六庭 法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
