【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            陳鄭權律師
            何豐行律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官提起公訴（97年度偵字第24473 號、98年度偵字第7182號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應自中華民國九十九年九月二十八日起
停止審判參月。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於民國98年3 月19日接受大腸鏡檢查發現「直
    腸乙狀結腸連接部惡性腫瘤」，同年月20日住院，同年月23
    日接受腫瘤切除及腸造口手術，並接受化學治療1 年；嗣於
    99年3 月15日接受小腸造口接合手術，醫囑認其腸蠕動及排
    便功能皆未正常，宜多休息，不適長途跋涉，詎於同年8 月
    12日又出現腸阻塞、腹水等情，有被告及其辯護人提出之歷
    次中國醫藥大學附設醫院診斷證明書在卷可稽（見本院卷二
    第22、33、105 、133 、175 、216 頁，本院卷三第7 頁）
    。經本院多次函詢其病情，其最新診斷及醫囑各略以：被告
    因「直腸乙狀結腸連接部惡性腫瘤併腹膜轉移術後復發合併
    擴散」，目前癌細胞已擴散至腹膜，造成腸阻塞、腹痛、腹
    水、體重於2 個月內下降12公斤，病情嚴重，無法上班工作
    ，須儘快住院治療等情，有同院99年8 月23日診斷證明書在
    卷可稽；被告因上開疾病正住院接受化學治療中，近日接受
    輸尿管引流手術及靜脈營養補充，病情嚴重，3 個月內無法
    出院、出庭，甚至會有生命危險等情，亦有同院99年9 月20
    日函、同年月27日主治醫師傳真意見等在卷可稽。本院揆諸
    醫學常理，及其現已住院接受化學治療一節，認依上開診斷
    證明書及醫囑所示，被告甲○○既有住院治療3 個月之必要
    ，且其健康狀況亦不堪負荷，難期其到庭接受審判，本案訴
    訟程序顯無法進行，爰依上開規定，裁定本案停止審判3 個
    月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第294 條第2 項、第220 條裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
