【裁判字號】    99,桃交簡,2465
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第203號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年6 月28日晚間8 時許至同日晚間10時30分
    許，在桃園縣八德市○○路某友人住處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通
    工具車牌號碼1085-MW 號自用小客車離開。嗣於同日晚間11
    時10分許，行經桃園縣八德市○○路與豐德路口，因不勝酒
    力而追撞前方甲○○所騎乘正停等紅燈之車號K9P-736 號重
    型機車，致甲○○受傷( 傷害部分業據告訴人撤回告訴，另
    由本院審結) ，經警到場處理並對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精成分每公升0.74毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地飲酒後駕車而肇
    事，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.
    74毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 紙、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    、現場與車輛照片8 張在卷可佐。其酒後生理協調平衡檢測
    結果，3 項檢測均不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份可憑。依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡ
    Ｃ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BAC ）百分之0.148 ，依上開說明，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。再參酌
    被告測試過程含糊不清、腳步不穩等情狀，此有測試觀察紀
    錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
