【裁判字號】    99,聲,3002
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第251 號），本院於中華民國99年8 月27日所
為刑事裁定之原本及於99年9 月6 日所為刑事裁定之正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之具保人欄關於具保人乙○○國民身分證
統一編號「Ｚ000000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年台聲
    字第349 號判例意旨可資參照。
二、查本件原裁定之原本及其正本之具保人欄關於具保人乙○○
    國民身分證統一編號「Ｚ000000000」之記載，係屬誤繕，應
    予更正為「Ｚ000000000」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
