【裁判字號】    98,訴,2012
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度訴字第2012號
聲明承受人  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
                共同送達處所：.
                號5 樓之1
上列聲明承受人因原告乙○○○與被告甲○○間租佃爭議事件聲
明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○○為原告乙○
○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第168
    條、第175 條第1 項定有明文。
二、經查，本院98年度訴字第2012號租佃爭議事件之原告乙○○
    ○於宣示判決前之民國99年6 月6 日死亡，並由丁○○、己
    ○○、庚○○、戊○○、丙○○等人繼承，此有其等之戶籍
    謄本可參，是丁○○、己○○、庚○○、戊○○、丙○○等
    人於99年7 月29日具狀聲明承受本件訴訟，依照前開說明，
    核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭 法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                             書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
