【裁判字號】    99,聲,3581
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中交付保護管束（99年度執聲付字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣花蓮地方法院及本院分別判處應執行有期徒
    刑8月、1 年5月確定，於民國97年10月28日送監合計執行有
    期徒刑2年1月，現在臺灣花蓮監獄執行中，而受刑人業經法
    務部於99年9月8日以法矯字第0999037350號核准假釋，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人業經法務部於99年9月8日以法矯字第09990373
    50號核准假釋在案，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終
    結日期原為99年11月21日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為50日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年10月2 日，則聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
