【裁判字號】    99,家聲,654
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第654號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  繼承人  徐文德（歿）
關  係  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1434號陳報遺產清冊事件民事卷
宗。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文，且此規定依非訟事件法第48條規定於非訟事件亦有準
    用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐文德（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣觀音鄉○
    ○村○○街80巷8 號）之債權人，而債務人徐文德於民國98
    年7 月19日死亡後，其繼承人乙○○、甲○○業已向鈞院陳
    報遺產清冊，並經鈞院以98年度繼字第1434號准予依法對債
    權人為公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承
    人之繼承人所提證物、遺產清冊等情況，爰聲請閱覽卷宗等
    語。
三、經查被繼承人徐文德生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之國際信用卡收款書與轉列呆帳額明細各一份在
    卷可證，聲請人為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人
    。茲被繼承人死亡後，其繼承人乙○○、甲○○已向本院陳
    報遺產清冊，並經本院以98年度繼字第1434號受理在案，而
    繼承人於為陳報時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊等資
    料，嗣經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示
    催告。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求
    債權之滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外
    ，本件債務人即被繼承人往生後，其繼承人等既已依法向本
    院陳報清冊，則縱債權人未向陳報人報明債權，陳報人仍應
    在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義
    務，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
