【裁判字號】    99,司聲,351
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院93年度裁全字第2308號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之
    強制執行，聲請本院93年度裁全字第2308號假扣押事件，經
    本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內起訴云云。
二、惟查，本件債權人於本院93年度裁全字第2308號假扣押事件
    ，經本院准予假扣押後，已於93年6 月28日向本院對於債務
    人依督促程序聲請發支付命令，並經本院93年度促字第1846
    7 號受理在案，並於93年8 月10日確定在案，業經本院依職
    權調取上開案件卷宗核閱無誤，是債權人既已提起本案訴訟
    ，債務人猶聲請本院命債權人於一定期間內起訴，即屬無據
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
