【裁判字號】    99,交易,256
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第20523 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃
交簡字第252號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受僱於北健有限
    公司之外包工程施工人員，其執行業務之方式亦包含駕駛公
    務用車之部分，為從事駕駛業務之人，被告甲○○於民國98
    年4 月30日上午9 時許，駕駛車牌號碼6570-HP 號自用小貨
    車，自北健有限公司出發欲至桃園縣蘆竹鄉○○路之客戶處
    施工，沿桃園縣蘆竹鄉○○村○○路往中山路方向行駛；於
    同日上午10時8 分許，途經上開路段與五福一路交叉路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人即被
    害人乙○○徒步穿越仁愛路往五福一路方向行走，至撞擊告
    訴人乙○○，致告訴人乙○○受有左側脛骨平台骨折之傷害
    ，甲○○肇事後立即下車察看，並報警請求前來處理，始悉
    上情。案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月17日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
