【裁判字號】    99,桃簡,2200
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14645 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院調查中所為之自白
    、告訴人陳○○（民國82年12月25日生，真實姓名年籍詳卷
    ）於本院調查中所為之陳述外，其餘均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告前後2 次傷害犯行，犯意各別、行為分殊，應分論併罰
    。爰審酌被告僅因口角細故即2 次毆打告訴人陳○○致傷，
    實屬不該，惟被告尚能始終坦承犯行，並於本院調查時當庭
    鞠躬向告訴人陳○○道歉，取得告訴人陳○○之原諒，告訴
    人陳○○並表示：被告有賠償伊外傷醫藥費，希望被告之懲
    罰不要太重等語（見本院99年9 月20日訊問筆錄），足認被
    告犯後態度良好，並考量告訴人陳○○前後二次不同之受傷
    程度、被告前後二次分別以徒手及椅子傷害人之不同手段、
    被告之智識程度、品行、年齡等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14645 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
