【裁判字號】    99,壢簡,687
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵緝字第1936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第4 行「慧海公司實際負責
    人吳銘華」應補充為「慧海公司實際負責人即慧海公司董事
    吳銘華」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊及本院審理中均坦承不
    諱，核與證人林鳳麗、向志剛於另案偵訊時之證述情節相符
    ，復有前開如附表所示之發票影本3 紙、財政部臺灣省北區
    國稅局桃園縣分局94年10月31日北區國稅桃縣三字第094102
    9172E 號、財政部臺灣省北區國稅局94年10月21日北區國稅
    審四字第0940026010號函、富麗泰公司93年度營所稅結算申
    報資料、財政部專案申請調檔慧海公司統一發票查核清單、
    財政部臺灣省北區國稅局對慧海公司查緝案件稽查報告、慧
    海公司93年度營業稅進銷項來源明細、慧海公司營業人歷次
    設立變更資料各1 份等附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、被告甲○○行為後，商業會計法、刑法均經修正施行，茲分
    述如下：
（一）被告行為後，商業會計法已於95年5 月24日修正公佈，並
      自同年月26日施行，修正前商業會計法第71條第1 款規定
      ：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
      處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以
      明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，修
      正後商業會計法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦
      及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
      下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而
      填製會計憑證或記入帳冊」，是被告行為後法律已有變更
      ，比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依修正後刑法
      第2 條第1 項前段之規定，應適用被告行為時之商業會計
      法第71條第1 款規定。
（二）又被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正
      ，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即
      現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑
      法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正
      後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而
      有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連
      犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。又此所謂不能割裂適用，
      係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，易
      刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，自應分別就新舊
      法所規定之有利不利為比較，而適用最有利於行為人之規
      定以定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺上字第463
      號判決參照）。茲比較本案刑法適用如下：
   1、修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實施」一語
      ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
      ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判決
      參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正
      犯，適用新法並無較有利於被告。
   2、刑法第31條第1 項之身分犯規定，由「因身分或其他特定
      關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
      ，仍以共犯論」，修正為「因身分或其他特定關係成立之
      罪，其共同實行、或教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以
      共犯或正犯論。但得減輕其刑」，就身分犯之共同正犯部
      分，將實施更改為實行，僅係法條用語之修正，但擬制身
      分之共同正犯刑度修正為「得減輕其刑」，是修正後之新
      法較修正前之規定有利於行為人。
   3、修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律，即適用舊法論以連續犯，較有利於被告。
   4、就牽連犯部分，修正後刑法第55條已修正為：「一行為而
      觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，亦即原牽連犯部分之規定業已刪除；
      本案被告所犯之連續幫助逃漏稅捐、連續商業負責人填製
      不實會計憑證罪犯行，因彼此間具有方法、目的之牽連關
      係，如依修正前之刑法第55條後段，應僅從一重論以連續
      商業負責人填製不實會計憑證罪處斷，然若依修正後之規
      定，因已無牽連犯之規定，自應就此各罪分論併罰之，再
      定其應執行之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有
      利於被告。
（三）綜上所述，本案綜其全部罪刑為比較之結果，以修正前商
      業會計法、刑法最有利於被告，自應適用被告行為時即修
      正前商業會計法、刑法之規定處斷。
（四）另關於易科罰金之折算標準部分，本件易科罰金折算標準
      ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以
      上3 元以下折算1 日），並依廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（
      即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法
      第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修
      正後之刑法並未有利於被告，自均應依修正後刑法第2 條
      第1 項前段規定，適用行為時之法律，即修正前刑法第41
      條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭知
      易科罰金之折算標準。
四、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，商業負責人不得明知不實之事項而予
    填製；復按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所
    根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第
    98號判決意旨參照）。茲慧海公司實際負責人吳銘華係慧海
    公司董事，為公司法第8 條所規定之公司負責人，並為商業
    會計法第4 條所規定之商業負責人，其與被告甲○○於93年
    7 月至10月間，透過向志剛取得富麗泰公司資料，共同以慧
    海公司名義填製如附表所示3 張抬頭為富麗泰公司之虛偽不
    實統一發票，再交付富麗泰公司納稅義務人作為進項憑證，
    供上開公司行號持向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅銷項稅額
    ，幫助上開公司行號納稅義務人逃漏營業稅，是核被告甲○
    ○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人
    填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
    務人逃漏稅捐罪。被告甲○○與吳銘華、向志剛間，就上揭
    犯行互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○
    及向志剛2 人雖不具商業負責人之身分，然依修正前刑法第
    31 條 第1 項規定，就違反商業會計法部分，被告甲○○及
    向志剛與吳銘華仍成立共同正犯。被告甲○○先後多次幫助
    他人逃漏稅捐及以明知不實之事項而填製會計憑證之犯行，
    均各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應各依修法前刑法第56條規定以一罪
    論，並各加重其刑；另被告甲○○所犯上開2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修法前刑法第55條規定
    ，從一重之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。
五、爰審酌被告甲○○以填製不實之發票幫助他人逃漏稅捐，影
    響國家財政與稅賦公平非小，擾亂稅務作業，危害稽徵公正
    ，並考量被告犯罪之動機、手段尚稱和平，其於犯後始終坦
    承犯行，態度良好暨其犯罪之目的、生活狀況、智識程度、
    幫助逃漏之稅捐額等一切情狀，量處如主文所示之刑；又上
    揭比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2
    條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準。末查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯
    罪名合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款所定減刑要件，復無同條例第3 條規定不應減刑之情事，
    爰減其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法
    第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正
    前第28條，修正前第31條第1 項、修正前刑法第56條、修正
    前第55條後段、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條規定：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
附表：
 ┌──┬────┬─────┬─────┬─────┐
 │編號│發票日期│發票號碼  │發票金額  │營業稅額  │
 ├──┼────┼─────┼─────┼─────┤
 │1   │93.07.22│AU00000000│16,000元  │8,000元   │
 ├──┼────┼─────┼─────┼─────┤
 │2   │93.8.13 │AU00000000│2,2000元  │1,1000元  │
 ├──┼────┼─────┼─────┼─────┤
 │3   │93.10.26│BU00000000│56,000元  │2,8000元  │
 └──┴────┴─────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
