【裁判字號】    99,司繼,159
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第159號
聲  請  人  林駿原
法定代理人  邱麗華
法定代理人  林慶憲
聲  請  人  邱蕭甚
聲  請  人  馮怡菁
相  對  人  馮旻偉（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人邱麗華聲明拋棄繼
承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人馮旻偉（男，未婚，身分證統一編
    號：Z000000000號）於民國99年6 月3 日死亡，聲明人為被
    繼承人之合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承
    等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母，民法第1138條亦定有明文。
    經查：被繼承人馮旻偉於民國99年6 月3 日死亡，其第二順
    序之繼承人尚有生父馮興華，此有聲明人所提出之戶籍謄本
    及繼承系統表在卷可按，是以，依上列規定，第三、四順序
    繼承人即仍未能取得繼承權。本件被繼承人之姐馮怡菁、弟
    林駿原及外祖母邱蕭甚，依上列說明，既尚未取得繼承權，
    當無拋棄繼承之問題，故其拋棄繼承之聲明，應駁回之。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  王雯綺
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
