【裁判字號】    99,聲,3583
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3583號
聲  請  人  凌誠一
被      告  凌敬寬
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列聲請人因被告毒品案件（99年度訴字第612號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人之子即被告凌敬寬因涉嫌毒品案
    件，因被告無逃亡之虞，且保證隨傳隨到，為此聲請具保停
    止羈押。
三、經查：本件被告凌敬寬涉犯共同運輸第三級毒品案件，前經
    本院認其所犯運輸毒品案件罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認有勾串證人或共犯之虞
    ，又不能依本院指定之金額新臺幣10萬元辦理具保，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款規定，自民國99年7 月23日予以羈押在案。查，檢
    察官起訴被告涉犯運輸第三級毒品罪嫌，業經提出被告供述
    、同案被告李慧屏之指訴、派送單、申報單，並有扣案毒品
    及毒品鑑定報告等件為憑，並經本院於99年8 月27日判處被
    告有期徒刑3 年2 月在案，足認被告確實運輸毒品犯行重大
    ，且本件聲請亦未說明可以提出具保之金額，足認被告羈押
    原因仍屬存在，而有羈押必要，本件聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  王秀慧
                                  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
