【裁判字號】    99,訴,366
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國99年9 月15日所為判
決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於判決日期「中華民國98年9 月15日
」之記載，應更正為「中華民國99年9 月15日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232條、第239條之規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原刑事判決之原本及其正本內欄關於判決日期「中華民
    國98年9 月15日」之記載，係屬誤繕，應予更正為「中華民
    國99年9 月15日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
