【裁判字號】    99,交聲,1128
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1128號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年7月21日桃監裁字第裁52-DP0000
000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9月1
    日下午3 時50分許，駕駛車號693-GC號營業曳引車，行經桃
    園縣八德市○○路與福德一路口，有「行車未注意車前狀況
    肇事致受傷」之違規情事，為桃園縣政府警察局交通隊員警
    舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DP0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，限於同年12月6 日前向
    原處分機關交通部公路總局新竹區監理所屬桃園監理站到案
    陳述，嗣異議人未提出陳述，爰經原處分機關於99年7 月21
    日以桃監裁字第裁52-DP0000000號裁決書，認異議人違反道
    路交通管理處罰條例第61條第3 項前段規定，記異議人違規
    點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖有於上述時地，與被害人陳宜
    儂發生交通事故，惟被害人表示不用就醫，且於98年10月 5
    日業已達成和解，為此，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、道路交通
    管理處罰條例第33條之管制規則，因而肇事致人受傷者，記
    違規點數3點，道路交通管理處罰條例第61條第3項前段定有
    明文。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，此為道路交通安全規則
    第94條第3項所明訂。
四、經查，異議人於98年9月1日下午3 時50分許，駕駛車號693-
    GC號營業曳引車，行經桃園縣八德市○○路與福德一路口，
    有「行車未注意車前狀況肇事致受傷」之違規情事，為桃園
    縣政府警察局交通隊員警舉發，並填製桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    等情，有異議人、被害人於警詢時之陳述，暨道路交通事故
    現場圖、調查報告表(一)、(二)等在卷可稽，堪以認定。再者，
    參酌異議人於警詢時供稱：伊當時駕駛在福德一路內車道上
    ，起步時速約5 公里，雖有發現被害人車輛，但煞車已來不
    及，被害人因此受傷乙節，互核被害人於警詢時陳稱：伊當
    時在停等紅燈，然綠號亮起尚未起步時，旋遭異議人車輛自
    後方追撞而肇事，致伊有受傷等語；綜合以觀，該時異議人
    車輛於起步行駛時，自應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，惟其殊未注意及此，致與被害人車輛發生交通事
    故，被害人並因此受傷，足見其有違反道路交通安全規則第
    94條第3項情事，依道路交通管理處罰條例第61條第3項前段
    規定，自應記違規點數3 點。基上，異議人於上述時地駕駛
    汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷之違規事實
    ，應堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第
    3項前段規定，記異議人違規點數3點，核屬有據，於法相合
    ，自不因異議人嗣後有無與被害人達成和解而有異。
五、綜上所述，異議人確有違反道路交通安全規則，因而肇事致
    人受傷情事，至為明確。原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第61條第3項前段規定，記異議人違規點數3點，核無違誤
    。是異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
