【裁判字號】    99,司催,620
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第620號
聲  請  人  花旗財務管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，聲請人應提出證券繕本、影本，或開示
    證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被、遺失或
    滅失及有聲請權之原因、事實，民事訴訟法第559 條定有明
    文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。
二、本件聲請人因遺失支票2 紙，聲請本院為公示催告，惟聲請
    人並未提出證券繕本、影本，或開示證券要旨及足以辨認證
    券之事項（按即票據掛失止付通知書正本），經本院於民國
    99年8 月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定業於民國99年9 月7 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
