【裁判字號】    99,司聲,315
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃
    為保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言
    之，該擔保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。
    所謂「應供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定或就所生損害已賠償受擔保利
    益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院96年度家全字第29號民事
    裁定，為相對人提存擔保金新台幣（下同）10萬元，並以鈞
    院96年度存字第4045號提存在案。茲因兩造就上開假扣押事
    件之本案請求剩餘財產分配之訴，業經本院96年度家訴字第
    113 號判決被告即相對人應給付原告即聲請人乙○○1,223,
    450 元，本案確定判決之請求金額大於保全裁定金額。是以
    本件符合應供擔保之原因消滅，爰請求准予返還上開提存物
    等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人與相對人之本案請求剩餘財產分配
    之訴業已終結並告確定在案，是以，本件符合應供擔保之原
    因消滅。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，洵屬有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
