【裁判字號】    99,司養聲,15
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第15號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲  ○
關  係  人  廖福龍
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國99年8月4日收養甲○（女；民國○○年○○月
○日出生；國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男；民國19年02月20日
    生）於民國99年08月04日與被收養人甲○（女；民國○○年○○
    月○○日生；生父牟秉瑯、生母王杏蓮均已歿）在被收養人之
    配偶廖福龍同意下訂立書面收養契約，收養人願意收養被收
    養人為養子女，並約定雙方有互負扶養義務，互享繼承之權
    利，為此請求法院認可等語，並提出收養同意書暨契約書、
    收養人及被收養人戶籍謄本、生父母除戶謄本、被收養人體
    格檢查表、財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等為證。
二、按「收養應以書面為之，並向法院聲請認可（1079I）。收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不
    予認可（1079II）」、「被收養者為成年人而有下列各款情
    形之一者，法院應不予收養之認可：(一)、意圖以收養免除
    法定義務。(二)、依其情形，足認收養於其本生父母不利。
    (三)、有其他重大事由，足認違反收養目的（1079-2）」、
    「夫妻之一方被收養時，應得他方之同意（1076前）」，民
    法第10 79條、第1079條之2、第1076條前段分別定有明文。
三、經查本件收養人乙○○與被收養人甲○間已合法成立收養關
    係，又被收養人甲○之生父牟秉瑯及生母王杏蓮均已歿，而
    被收養人甲○業已成年，已徵得其配偶廖福龍同意，業據聲
    請人提出收養同意書暨契約書、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等
    在卷可證，並經收養人、被收養人及被收養人之配偶廖福龍
    等到場陳述明確（參見本院民國99年09月03日訊問筆錄），
    且被收養人生父母共育二名子女，於本件被收養人被收養之
    後，仍有一名子女可延續香火，此亦有聲請人提出其兄牟松
    之戶籍謄本在卷可憑，況被收養人自幼即與收養人共同生活
    ，相處融洽，依附關係深厚，衡情堪認本件收養並無免除法
    定扶養義務或對被收養人之本生父母有何不利之情事，復無
    民法第1079條第2項所定無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定致法院應不予認可之情形，故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
