【裁判字號】    98,司執消債清,31
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第31號
聲  請  人
即債務人    陳鳳芬
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
代  理  人  賴大山
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳宜芳
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第55號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所示，名下固有門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○街
    393 號5 樓之房屋及其座落應有部份土地，惟因抵押權人高
    雄銀行股份有限公司已申報預估不足額120 萬元，經本院記
    載於債權表並公告確定在案，並具狀陳明不欲行使抵押權，
    有99年8 月25日之陳報狀在卷可參，堪認前開不動產清償抵
    押權、房屋稅、土地增值稅等稅賦後之殘餘價值所甚無幾；
    又債務人雖自陳有機車乙輛，惟審酌債務人現處失業狀態，
    亦為政府認定之低收入戶，又需扶養現年分別約7 、10、11
    、13歲之未成年子女，居於桃園縣楊梅鎮，大眾交通運輸工
    具非屬發達，該機車應為不可或缺之代步工具，故前開機車
    應屬自由財團，而非屬清算財團之財產。再查，因債務人之
    配偶宋鴻昌名下雖有1999年份之自用小客車乙輛，依行政院
    公布之小型汽車耐用年限為5 年規定，早逾期限甚久，應已
    無折舊之殘值，無夫妻剩餘財產分配請求權可資行使，有本
    院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參
    。綜上，參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務人之上開
    財產應不敷清償108 條所定費用及債務，爰依上開規定裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
