【裁判字號】    99,司司,26
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第26號
聲  請  人  沈源銘即郁縈建設有限公司清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係郁縈建設有限公司之清算人，
    茲因郁縈建設有限公司已於民國（下同）99年9 月10日清算
    完結，爰檢附股東臨時會議記錄暨股東簽到簿、資產負債表
    、清算期間收支表、清算期內損益表、清算後財產目錄、清
    算人保管同意書、納稅義務人違章欠稅查復表等件為據，請
    准予備查等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據。且法院對於清算人聲報公司清算完
    結事件，法律上並無應由法院核准之規定，自無為任何處分
    之必要，即使法院以函准予備查，仍無實質上之確定力（最
    高法院67年度臺抗字第416 號民事裁定意旨參照），故法院
    對於上開事件，依前述規定，僅需對於清算人提出清算期內
    之收支表、損益表及結算表等是否經送請股東或股東會審查
    承認，盡其監督上之審查，即符法律依據（臺灣高等法院高
    雄分院96年度非抗字第10號裁定可資參照）。
三、經查，本件郁縈建設有限公司前經經濟部中部辦公室以99年
    8 月10日經授中字第09932435840 號函准予解散登記在案，
    嗣該公司股東會選任聲請人為本件清算人，並經本院准予備
    查在案，有本院99年9 月8 日99年度司司字第22號裁定在卷
    可稽。又郁縈建設有限公司業於99年9 月10日清算完結，並
    造具清算期間收支表及損益表連同各項簿冊送經股東會審查
    ，並提請全體股東承認等情，業據聲請人提出資產負債表、
    清算期間收支表、清算期內損益表、清算後財產目錄、股東
    臨時會議記錄暨股東簽到簿等件為證，並經本院依職權調取
    99年司司字第22號聲報公司清算人卷宗核閱屬實，應可信為
    真實。是依前揭說明，應認聲請人已踐行法定清算程序，應
    准予備查。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
