【裁判字號】    99,司聲,231
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本
    院99年度虎簡字第54號判決確定在案，其訴訟費用（減縮部
    分除外）新臺幣（下同）肆仟肆佰壹拾元由相對人負擔。該
    案聲請人曾支付訴訟費用肆仟玖佰元，亟待一併強制執行，
    為此聲請確定訴訟費用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，本院已於
    99年度虎簡字第54號判決主文第2 項確定訴訟費用（減縮部
    分除外）肆仟肆佰壹拾元由相對人負擔。從而，按諸首揭說
    明，聲請人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護
    之必要，其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3 項規
    定訴訟費用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時
    ，已併就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之
    利息，自應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官
附註：聲請人原預納第一審裁判費新臺幣（下同）5,400 元（50
      0+4,900 ＝5,400 ），聲請人原起訴金額為500,000 元，
      應徵第一審裁判費5,400 元，嗣聲請人減縮訴之聲明，僅
      請求401,000 元，應徵第一審裁判費4,410 元，減縮部份
      之裁判費990 元（5,400- 4,410＝990 ），依民事訴訟法
      第83條第1 項規定，應由聲請人自行負擔（臺灣高等法院
      96年度抗字第1847號裁定意旨參照），故第一審裁判費為
      4,410 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
