【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之粉紅公仔包壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3594號為職權不起
    訴處分確定在案，有該處分書在卷足稽。惟該案中扣案之GU
    CCI 粉紅公仔包1 只，係被告所有，且供犯罪所用之物，業
    經其供述明確，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、經查，本件彰化縣警察局彰化分局員警於民國99年4 月14日
    晚間21時35分許，執行網路巡邏勤務時，查獲被告利用網路
    上網連線至雅虎奇摩拍賣網站，以網路帳號「princess_810
    121 」名義，在該網站網頁上刊登以新臺幣1000元之價格販
    賣仿冒之「GUCCI 粉紅公仔包」1 只之圖片與訊息，供不特
    定人上網瀏覽及出價購買，涉犯販賣仿冒商標商品案件，並
    扣得仿冒前揭商標之粉紅公仔包1 只，該案業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於99年7 月29日以99年度偵字第3594號
    為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書、被告99年6
    月19日警詢筆錄、99年7 月29日偵訊筆錄及扣押物品清單各
    1 分在卷可憑。而本件扣案之仿冒GUCCI 商標圖樣之粉紅公
    仔包1 只，經鑑定結果屬仿冒商標之商品，亦有鑑定人99年
    6 月25日警詢筆錄及鑑定證明書各1 份在卷可稽，應認屬商
    標法第83條所定專科沒收之物，依前揭說明，自得對該扣案
    物單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
