【裁判字號】    99,易,468
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第468號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3305
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因告訴人乙○○與被告之女友王
    玉雯往來，遂起意教訓告訴人。於民國99年3 月19日18時30
    分許，被告一方面委請不知情之溫景竣騎車前往告訴人住處
    ，搭載告訴人前來雲林縣虎尾鎮清雲宮談事情，另一方面找
    來姓名年籍均不詳之友人5 、6 人，在清雲宮等候，待溫景
    竣騎車搭載告訴人到達清雲宮時，被告即基於毀損之犯意，
    將告訴人持用之行動電話1 支（市價新臺幣6 千元）摔壞，
    致其不堪使用。之後，又與上開在場之不詳友人5 、6 人，
    共同基於傷害之犯意聯絡，以徒手或持安全帽圍毆告訴人，
    致告訴人因此受有上下唇撕裂傷、頭皮血腫、頭頸部多處擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及
    同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告涉犯上開罪嫌，依刑法第287 條及第35
    7 條之規定，均須告訴乃論。因被告與告訴人已於本案言詞
    辯論終結前之99年9 月24日，在本院第一法庭內達成和解，
    告訴人並已當庭具狀撤回對被告之傷害及毀損告訴，此有本
    院準備程序筆錄及刑事撤回狀等在卷可稽，參前說明，本案
    應為公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
