【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    990928
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  蔡正廷律師(即長成鋼構橋樑股份有限公司破產管
            理人)
相  對  人  瓏順企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  一發企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巍盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廖怡雯即聯好工程行
            蔡純青即玉峰工業社
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人廖怡雯即聯好工程行應給付聲請人之訴訟費用額確定為新
臺幣肆萬壹仟肆佰參拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人蔡純青即玉峰工業社應給付聲請人之訴訟費用額確定為新
臺幣壹仟捌佰捌拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人瓏順企業有限公司應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣肆萬伍仟貳佰零肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人一發企業有限公司應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣肆萬伍仟貳佰零肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人巍盛企業有限公司應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣肆萬伍仟貳佰零肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經
    本院94年度重訴字第68號、臺灣高等法院臺南分院95年度重
    上字第11號、最高法院98年度台上字第1039號、最高法院96
    年度台上字第1773號裁定確定在案，其第一審訴訟費用由相
    對人廖怡雯即聯好工程行負擔百分之二十二、相對人蔡純青
    即玉峰工業社負擔百分之一、相對人瓏順企業有限公司、一
    發企業有限公司、巍盛企業有限公司分別負擔百分之二十四
    ，餘由聲請人負擔。至第二、三審訴訟費用亦均由相對人等
    負擔。故聲請人支出上開訴訟費用共計新臺幣188,352 元，
    亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      民事庭    司法事務官
計   算   書
項        目      金      額（新臺幣）        備      註
第一審裁判費       188,352元
合        計       188,352元                  聲請人預納
附註：第一審訴訟費用新臺幣（下同）188,352 元，由相對人廖
      怡雯即聯好工程行負擔22％即41,437元（188,352 X 22％
      ＝41,437，小數點以下四捨五入）、相對人蔡純青即玉峰
      工業社負擔1 ％即1,884 元（188,352 X 1 ％＝1,884 ，
      小數點以下四捨五入）、相對人瓏順企業有限公司負擔24
      ％即45,204元（188,352 X 24％＝45,204，小數點以下四
      捨五入）、相對人一發企業有限公司負擔24％即45,204元
     （188,352 X 24 ％＝45,204，小數點以下四捨五入）、相
      對人巍盛企業有限公司負擔24％即45,204元（188,352 X
      24％＝45,204，小數點以下四捨五入），餘由聲請人負擔
      。至第二、三審訴訟費用，雖亦應由相對人等負擔，因非
      聲請人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
