【裁判字號】    99,司促,14284
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14284號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰玖拾肆
    元及自民國九十九年八月十八日起至清償日止，按年息百分
    十一點四三五計算之利息，暨自民國九十九年八月十六日起
    至清償日止，按上開利息總額百分之十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國98年08月19日與債權人簽訂「臺灣
      銀行金鑽商旅白金卡申請書」，並領用卡號0000 0000
      0000 0000號之信用卡。
（二）依約定條款第8條、第9條及第15條約定，自各筆帳款結帳
      日起至該筆帳款結清之日止按年息10.8%（日息萬分之
      2.959）﹝目前已調升為年息11.436%﹞計收循環息，另按
      循環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡
      人次月繳款通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人）
      如有延遲繳款或其他違反約定情事，聲請人有權主張持卡
      人喪失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一
      次全數繳清。而債務人截至民國99年08月18日尚積欠聲請
      人新臺幣188,694元整，迄今延宕未繳。
（三）本件係請求一定數量之債權，又債務人現居上開地址，係
      在鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依民事訢訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      ，限令如數清償本息、違約金，並負擔督促程序費用，實
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
