【裁判字號】    99,司拍,237
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第237號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司因與相對人丙○○等
三人間拍賣抵押物事件，聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件拍賣抵押物事件之標的：彰化縣福興鄉○○段
    1186地號及同段0236建號之土地登記謄本正本乙份到院，該
    謄本須有完整之「土地所有權部」，不得以節本或影本代替
    之，俾利本院辦案之審核。
二、請提出相對人丙○○、乙○○、戊○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
