【裁判字號】    99,聲,1474
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第104號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包(送驗淨重零點壹伍柒貳公克，驗餘淨重為零
點壹伍伍玖公克)及包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。再塑膠袋包裝毒品後
    ，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠袋
    洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之」
    ，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第725號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查扣之海洛因1包(送驗淨重為1.572公克，
    驗餘淨重為0.1559公克)，因屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等
    語。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵字第725號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書可憑。又上開案件查扣之淡黃色粉末1包(送驗淨重
    為0.1572公克，驗餘淨重為0.1559公克)，經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定，結果檢出海洛因成分，有行政院衛生署
    草屯療養院99年4月27日草療鑑字第0990400212號鑑定書1紙
    在卷可稽，足認該淡黃色粉末係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第1級毒品海洛因無訛，為違禁物。揆諸
    前揭規定，認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                         刑事第六庭     法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                        書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
