【裁判字號】    99,司聲,324
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第324號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  庚○○
兼前列七人
共同送達代
收人        己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰伍拾
肆元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院97
    年度訴字第283號判決、臺灣高等法院臺中分院99年度上易
    字第151號判決駁回被上訴人即相對人之上訴確定。第一審
    訴訟費用由上訴人即相對人丙○○負擔百分之三十，餘由聲
    請人負擔，第二審訴訟費用則由相對人負擔。又第一審訴訟
    費用36,514元係由聲請人所支付。準此，相對人應給付聲請
    人訴訟費用額確定為新臺幣10,954元（36,514×0.3＝10954
    .2，小數點以下四捨五入），爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                 民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
