【裁判字號】    99,秩,112
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定             99年度秩字第112號
移送機關  彰化縣警察局和美分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月7 日和警分社字第0990017042號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人於民國99年9 月5 日下午6 時許，
    透過姓名年籍不詳之男子，以無顯示號碼的行動電話與其所
    持有之0000000000號行動電話聯絡後，由其前往彰化縣彰化
    市凱登汽車旅館內，以新臺幣1,300 元代價，與某姓名年籍
    不詳之男子進行性交易，因認被移送人涉有社會秩序維護法
    第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人甲○○固於警詢中自承與姓名年籍均不詳之
    男客從事性交易等情，惟查被移送人所稱之上開性交易行為
    ，除被移送人之自白外，並無其他任何補強證據可資佐證；
    至本案扣案之未使用之保險套3 個及潤滑液1 瓶，雖均係被
    移送人於99年9 月5 日晚間9 時30分許在七星汽車旅館內為
    警臨檢時，被移送人放置皮包內之物，但保險套既未經使用
    ，自無可能係供被移送人於99年9 月5 日下午6 時為性交易
    使用之物，另亦無證據可證該等扣案物與被移送人所稱上開
    性交易行有關，是當不得以此等扣案物作為被移送人上開供
    述之補強證據。此外，依卷附資料，又查無任何證據可為本
    件性交易行為之佐證，則揆諸前揭說明，尚難僅憑被移送人
    之自白，遽認被移送人確有違反社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款之行為。是被移送人是否有違反社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款之行為，即有可疑，自無從以該款規定處
    罰之。又扣案之未使用之保險套3 個、潤滑液1 瓶並非違禁
    物，尚難據此裁定沒入，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        簡易庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
