【裁判字號】    99,易,655
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第655號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4996號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丙○○（本院另行通緝中）意圖為自己不法之所有，於99
    年5 月4 日上午7 時許，攜帶客觀上足供凶器使用之一字型
    螺絲起子、十字型螺絲起子及美工刀各1 支，在彰化縣和美
    鎮○○路○ 段803 巷81號，以一字型螺絲起子、十字型螺絲
    起子及美工刀等工具竊取乙○○所有之鋁框窗戶之鋁框6.8
    公斤，並以上開工具剪斷並剝除電纜線外皮之方式，竊取乙
    ○○所有供變電箱使用之不詳長度電纜線1 段，得手後據為
    己有。詎甲○○明知前開鋁框窗戶之鋁框6.8 公斤，係丙○
    ○於上開時、地所竊取之贓物，竟仍基於搬運贓物之犯意，
    於99年5 月4 日上午9 時30分許，騎乘車牌號碼L5N-319 號
    重型機車搬運上開6.8 公斤鋁框至位於彰化縣和美鎮○○路
    ○ 段10 8號之青龍資源回收場，並由甲○○以自己名義，將
    該6.8 公斤鋁框出售予不知情之青龍資源回收場負責人林敏
    雄，得款新臺幣238 元。嗣經乙○○發覺遭竊報警處理，而
    循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○、證人林敏雄於警詢時證述之情節相符，復有青龍資源回
    收行秤量單、買入登記簿各1 紙及查獲照片2 張等附卷可稽
    ，足認被告上揭自白與事實相符。本件事證明確，被告搬運
    贓物犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審
    酌被告明知為贓物而猶搬運之，行為足以危害社會治安並生
    損害於被害人之財產權，其動機及手段均值非難，惟其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，暨審酌其智識程度、生活狀況、被害
    人受害情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條 之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
