【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（98年度易字第1276號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公職人員選舉罷免法案件，
    前經本院於民國（下同）95年6月30日，以95年度選訴字第
    38號判決判處有期徒刑1年，褫奪公權3年，緩刑4年，並於
    95年7月26日確定。惟受刑人於緩刑期內之98年9月19日故意
    犯妨害自由罪案件，經本院於99年4月16日，以98年度易字
    第1276號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1千元折算
    1日，後經被告提起上訴，臺灣高等法院臺中分院於99年7月
    14日，以99年度上易字第739號上訴駁回，並於99年7月14日
    確定。因認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一者，
    撤銷其宣告：【一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。】二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6
    月以內為之。」該條規定雖係於94年1月7日增訂，於95年7
    月1日施行，然依刑法施行法第6條之1規定：「於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即，於95年6
    月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新法施
    行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條規定，
    無庸比較新舊法。
三、本院經核受刑人上述2案判決正本，認原本緩刑之宣告，難
    收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                        法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                        書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
