【裁判字號】    99,交易,210
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  潘欣欣律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第437號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月25日晚間8 時10
    分許，駕駛車牌號碼L5N-318 號重型機車，沿彰化縣彰化市
    ○○路○ 段由東往西方向行駛，行經彰南路1 段393 號前時
    ，本應注意汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟在
    超越其前方由告訴人甲○○駕駛之車牌號碼BN5-492 號重型
    機車時，疏未與前車左側保持安全間隔，致右側車身撞及前
    車左側車身，2 車均人車倒地受傷，告訴人甲○○因而受有
    肩及上臂挫傷等傷害（被告乙○○亦因此受有胸部挫傷合併
    左側第4 、5 、6 、8 、8 肋骨骨折、左側氣血胸、左側第
    1 至5 蹠骨掌骨關節開放性脫臼合併傷口壞死、左側第3 趾
    骨骨折等傷害，惟告訴人甲○○所涉過失傷害部分業經檢察
    官另為不起訴處分）。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告乙○○涉犯之刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告乙○○業與告訴人甲○○和解成立，且據告訴人甲○○
    於99年9 月8 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  吳芙如
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
