【裁判字號】    99,簡,1566
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6898號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機貳臺、六合彩手冊
貳本、六合彩開獎號碼對照表壹張、簽賭帳單總表壹張、簽賭帳
單陸張、簽賭單肆張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充扣案物包括被告甲○○所有，供其經營
    六合彩簽賭站犯罪所用之簽賭帳單6 張外，認與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充簽賭帳單6 張及搜索扣押筆錄1 份外，其餘
    亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前曾因犯賭博案件，經本院以95年度員簡字第19
    3 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國95年7 月12日易
    科罰金方式執行完畢，竟仍不知悔改，再次經營六合彩賭博
    ，不僅助長投機風氣，亦影響社會善良風俗，惟念及被告經
    營賭博之時間非長，獲利亦非甚鉅，參以被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽賭單肆張，係被告所
    有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207
    號判決意旨參照）；另扣案之計算機2 臺、六合彩手冊2 本
    、六合彩開獎號碼對照表1 張、簽賭帳單總表1 張、簽賭帳
    單6 張，均為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，經被告
    供明在卷，亦應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
