【裁判字號】    99,秩,106
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第106號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
99年8 月19日彰警分偵社字第99086 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利，於民國99年7 月
    13日下午1 時30分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街26號向
    過往男子招攬拉客從事性交易，該男子即表明警察身分而依
    法取締；又被移送人自稱每次交易時間以15分鐘為1 節，交
    易代價為新臺幣（下同）1,000 元，是被移送人所為已違反
    社會秩序維護法第80條第1 項第2 款之規定等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第156 條第2 項分別定有明文。上開規定，依
    社會秩序維護法第92條規定，於法院受理違反社會秩序維護
    法案件時亦準用之。次按社會秩序維護法第45條第2 項規定
    ，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，
    得逕為不罰之裁定。
三、經查：移送機關於99年7 月13日下午2 時45分許，查獲被移
    送人於上開地點向某男子（員警）招攬從事性交易之行為一
    情，固有員警廖仁蔚製作之職務報告書1 份在卷可參。惟依
    該職務報告所載，被移送人係對員警為招攬，並表示性交易
    之價格之語；又依被移送人警詢之供述及卷附現場照片，被
    移送人係向經過之執勤員警招攬進行性交易後，始開門讓屋
    外之執勤員警進入，而執勤員警係於聽聞被移送人招攬性交
    易之言語後，即靠近被移送人所在房屋門口，且於被移送人
    開門後隨其進入屋內，並於進入屋內後即表明警員身分，對
    被移送人實施盤查等情，應可認定。互核上開證據，被移送
    人向員警招攬進行性交易時，應係站在屋內，僅以言語向行
    經屋前之員警為招攬，並無積極外出至公眾通行之道路進行
    拉扯客人之行為。亦即，被移送人當時雖有招攬從事性交易
    之行為，但尚無意圖賣淫，而為積極之拉扯行為，或違反當
    事人之意思，而堵阻去路，強行糾纏等之拉客行為（內政部
    警政署81年6 月1 日座談會結論意見參照），是被移送人此
    部分所為與在「公共場所意圖賣淫而拉客」之行為尚屬有別
    。從而，被移送人之行為即未該當社會秩序維護法第80條第
    1 項第2 款所稱「在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣
    淫或媒合賣淫而拉客者」之要件，自不得依該規定予以處罰
    。此外，復查無其他積極證據足證被移送人有何違反社會秩
    序維護法之事實，自應諭知不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
