【裁判字號】    99,司促,14283
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14283號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬仟佰零貳元及其
    中新臺幣壹萬仟壹佰伍拾捌元自民國九十九年八月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利息，暨自
    民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人思蕎．羅外於民國95年間邀同債務人甲○○為連
      帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)30萬
      元，約定至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥
      款通知書分筆動用，共動用1筆，合計28,449元。自申請
      貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年
      內分12期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按
      月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役
      後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按
      中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減
      0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，指標利率每三個月調
      整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，由教育部公告
      之，如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款
      項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借
      款利率加年率1%固定計算。
（二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款
      利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
      期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
      月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十
      計付違約金。
（三）詎債務人思蕎．羅外自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵
      役後，並未依約履行，尚結欠本金13,158元及自利息起算
      日(99年1月1日)起至轉列催收款項日(99年8月31日)前一
      日止之利息及違約金合計144元暨如[請求之標的及其數量
      ]欄所載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借
      據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      借款即視為全部到期。債務人甲○○既為連帶保證人，對
      本債務自應負連帶清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
      命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
