【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第105號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA搖頭丸壹顆（驗餘淨重零點壹零捌），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第755號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之MDMA搖頭丸1顆，係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1項第1款、第2項及修正前刑法第40條
    分別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案
    之物品（粉紅色圓形錠1顆）經鑑定後，確認為第2級毒品MD
    MA（俗稱搖頭丸），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0990400156鑑定書1紙附卷可憑，係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第2級毒品，為違禁物，且被告甲○○
    上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第755號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
