【裁判字號】    99,易,333
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第333號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  熊治璿律師
            鄭志誠律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8184、8293號），經本院於99年9月14日下午4時，在本院第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        審判長法官 姚銘鴻
                        書  記  官 郭佳雯
                        通      譯 劉銘飛 
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同違反利用他人難以求助處境使人從事勞動與報酬
    顯不相當之工作，處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。緩刑二年，並向公庫支付新台幣參萬元。
二、犯罪事實：
    乙○○為址設彰化縣埔心鄉○○村○○路49之9號「彰化縣
    私立友福老人長期照顧中心」（下稱友福中心）之負責人，
    而甲○○則為址設台中市○○區○○路11號1樓「台塑人力
    仲介有限公司」（下稱台塑人力公司）之仲介人員，為從事
    業務之人。乙○○、甲○○均知悉印尼籍女子S女（真實姓
    名年籍均詳卷，原係由力東國際有限公司仲介來台工作）來
    台係從事看護工作，且S女於民國98年4月間之其原僱主龔瓊
    霞（另為不起訴處分）因故不願聘僱S女，使得S女處於轉介
    僱主期間而無法工作，乙○○、甲○○等2人共同基於意圖
    營利之犯意聯絡，自98年6月1日起，在該友福中心內，利用
    S女在台灣之陌生環境，無法自行覓職，縱從事勞動與報酬
    顯不相當之工作，亦無從抗拒之弱勢困境，使S女每日需看
    護照顧至少10名以上重病患者，每日工作時間為晚上9時許
    起，迄翌日下午2時許止，共17個小時（中間僅有於每日凌
    晨5時許，可休息30分鐘），且需每日工作，不得請假，始
    可支領月薪新臺幣（下同）15840元及加班費2112元，而共
    同使S女從事上開勞動與報酬顯不相當之工作。 
三、處罰條文：
    人口販運防制法第32條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收宣示判決筆錄送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。

中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院第四法庭
                                書記官  郭佳雯

                          審判長法  官  姚銘鴻
上開筆錄正本證明與與原本無異。
不得上訴。

中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  郭佳雯

【附錄本件判決論罪科刑法條全文】
人口販運防制法第32條
意圖營利，以強暴、脅迫、恐嚇、拘禁、監控、藥劑、詐術、催
眠術或其他違反本人意願之方法，使人從事勞動與報酬顯不相當
之工作者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣五百萬元以下罰
金。
意圖營利，利用不當債務約束或他人不能、不知或難以求助之處
境，使人從事勞動與報酬顯不相當之工作者，處三年以下有期徒
刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
