【裁判字號】    99,秩,104
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        99年度秩字第104號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月2日彰警分偵社字第99095號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年7月11日15時25分許。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街33號。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)經警當場查獲。
    (三)職務報告書1份、照片2幀。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                          簡易庭     法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                     書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
