【裁判字號】    99,聲,1477
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單貳張、開獎號碼單壹張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第932 號為緩起訴處
    分在案，惟扣案之簽賭單2 張、開獎號碼單1 張，均係被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑
    法第40條第2 項之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第932 號為緩起訴處分，又經該
    署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持
    原處分確定，有前開緩起訴處分書、98年度上職議字第4877
    號處分書各1 份在卷可憑。又扣案之簽賭單2 張，係刑法第
    266 條第2 項所規定之當場賭博之器具，屬專科沒收之物，
    應依刑法第40條第2 項規定宣告沒收；另扣案之開獎號碼單
    1 張，則係被告所有供其為賭博犯罪所用之物，業經被告供
    明在卷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
