【裁判字號】    99,交簡,1499
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  高俊偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1577號），本院判決如下：
    主  文
高俊偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：高俊偉於民國99年8 月1 日凌晨0 時許，在彰化
    縣彰化市○○路某友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍於同日凌晨5 時許，駕駛車牌號
    碼2882-C5 號之自小客車上路，於同日凌晨5 時5 分許，行
    經彰化市○○路375 號前，撞上許清漢所有、停放於該處之
    車牌號碼B7-3836 號自小客車。嗣經警到場處理，於同日凌
    晨6 時21分許，在彰化縣警察局彰化分局民族路派出所，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.09毫克。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告高俊偉於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即車牌號碼B7-3836 號自小客車車主許清漢於警詢時之
    證言。
  (三)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖各1 紙。
  (四)現場照片10張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                         事第八庭     法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
