【裁判字號】    99,訴,753
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間自民國玖拾玖年玖月拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認為
    被告所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，且有反覆實施
    同一竊盜犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年6 月18日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押被告甲○之羈押期間，即將於99年9 月17日屆
    滿，於99年9 月14日訊問被告後，認羈押被告之前揭原因仍
    然存在，有繼續延長羈押之必要，應自民國99年9 月18日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法官  游秀雯
                            法      官  王素珍
                            法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
