【裁判字號】    99,簡,1614
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
之車牌號碼「4226-GT 」號車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，事實部分另更正及補充：「被告甲○○
    基於偽造特種文書持以行使之犯意，於民國98年7 或8 月間
    某日，將偽造車牌號碼4226-GT 號之車牌兩面懸掛在其使用
    之自小客車（原車牌號碼為：4087-GC ）之前、後而行使之
    ，致生損害於車牌號碼4226-GT 號自用小客車之真正所有人
    臺灣衡器工廠企業有限公司及公路監理機關對於車籍管理之
    正確性」；證據部分另補充：「警政署車籍資訊網車輛詳細
    資料2 紙」。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63
    年臺上字第1550號判例可資參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽
    造汽車牌照之行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「黃天利」之成年男
    子間，就上開犯行，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告漠視法令，偽造車牌懸掛使用，足生損害於
    車牌號碼4226-GT 號真正所有人及破壞公路監理機關管理汽
    車牌照之正確性，並參酌其素行、智識程度、行使偽造車牌
    之時間及犯後之態度等一切情狀，認聲請簡易判決處刑書具
    體求處有期徒刑5 月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造車牌「
    4226-GT 」2 面，係被告所有，供其犯本案所用之物，業據
    其坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
