【裁判字號】    99,交簡,1562
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1562號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）97年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度速偵字第184 號為
    緩起訴處分確定；又甫於99年7 月間，因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以99年度偵字第2791號
    為緩起訴處分確定。詎其仍不知悔改，再於99年8 月13日下
    午3 時許，在彰化縣員林鎮○○街附近與同事飲用啤酒數瓶
    後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同日下午5 時許，
    駕駛車牌號碼5277-NW 號自小客車，由前揭處所離開，沿國
    道一號中山高速公路由北往南行駛，欲返回其位於雲林縣古
    坑鄉住處，途中因不勝酒力，違規停車於前揭路段南向207
    公里400 公尺處之路肩休息，為執行巡邏勤務之員警盤查，
    當場發現其酒氣甚濃，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得
    其酒精濃度呼氣值為每公升1.14毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
        、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
        道路管理事件通知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升1.14毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於97年間因酒後駕
    車案件受緩起訴處分，又甫於99年7 月間因酒後駕車案件再
    受緩起訴處分，尚在緩起訴期間，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，竟罔顧二次緩起訴給予自新之機會
    ，未見悔改，一再輕忽飲酒駕車上路行為將危害公眾往來之
    安危，再次於飲酒後貿然駕駛自小客車上路，行為殊無足取
    ，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦
    承犯行、幸未釀禍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
