【裁判字號】    99,聲,1509
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲付字第三十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，於付保護管束期間內，禁止實施家庭
暴力。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家庭暴力等罪，經判處有期
    徒刑三年五月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部核准假釋，而其縮短刑期後刑期終了日為民國九十九年
    十月十六日，聲請於其假釋中付保護管束，並依執行機關考
    核評定在監行狀，受刑人仍有「禁止家庭暴力事項」或「完
    成加害處遇計畫」之必要，此有臺灣嘉義監獄輔導評估紀錄
    在卷可稽，命受刑人於保護管束期間，遵守家庭暴力防治法
    第三十八條第二項規定所列事項之行為等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，家庭暴力防治法第三十八條第二項第一款、第三十九條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
