【裁判字號】    99,交易,240
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第240號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月4日上午9時40分
    許，駕駛車牌號碼7C-6450號自用小客貨車沿嘉義市○○○
    路由東向西行駛，行經興業東路與民生南路交岔路口附近時
    ，因路況不熟，向右停靠在嘉義市○○○路3號前之慢車道
    問路，旋即自該處路旁起駛，欲變換車道並左轉迴車時，本
    於起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛，並應讓行進中之
    車輛優先通行及應注意變換車道時，應讓直行車先行並注意
    安全距離，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意
    於此，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼N7V-206號重型機車
    ，亦沿嘉義市○○○路由東向西騎乘，同向駛抵該交岔路口
    。被告所駕駛前揭自用小客貨車未讓告訴人之機車先行，逕
    自變換車道並左轉迴車時，兩車不慎發生碰撞，致使告訴人
    受有臉部創傷及右手擦挫傷等傷害。被告於車禍後，在有偵
    查犯罪職權機關發覺其為犯人前，即向到場警員自首其肇事
    ，並進而接受偵訊。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成立達成
    民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及
    本院調解筆錄各1份附卷可稽（見本院卷第16頁、第19頁）
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
