【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之搶奪罪
    及違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所
    示之刑，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第
    5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯搶奪與違
    反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示，編號2之犯罪日期更正為為99年6月12日
    ），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1之犯
    行經本院99年度嘉簡字第969號刑事判決定應執行有期徒刑4
    月確定、編號2之犯行經本院99年度嘉簡字第1144號刑事判
    決定應執行有期徒刑6月確定，有本院判決書2份在卷可稽，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，定其應定執行刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
