【裁判字號】    99,訴緝,47
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄           99年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（97年度毒偵字第1707號
）經認罪協商後，於中華民國99年9月14日下午2時35分，在本院
刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李秋瑩
          書記官  楊國色
          通  譯  吳永佳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸壹公克）沒收銷燬之
    ；包裝上開海洛因之外包裝袋壹個沒收之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球管壹支沒收之。
    應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
    零點壹陸壹公克）沒收銷燬之；包裝上開海洛因之外包裝
    袋壹個、玻璃球管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於87年12月
    10日停止戒治付保護管束，嗣於88年7月23日因停止戒治付
    保護管束期滿，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年9
    月1日，以88年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定。又於
    92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以92年度訴字第1018號判決分別判處有期徒刑10月、5月，
    並定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年4月9日縮刑期滿執
    行完畢。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    29日中午12時許，在嘉義市○區○○街49巷16號住處，以
    將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1次。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月28日下
    午3時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球管內
    點火燒烤使之產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年10月29日下午5時許，為警查獲，經採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄正本
    後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
五、本件如得上訴，不服本件判決，應於收受判決後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
本案檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                             書記官  楊 國 色
                             法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                             書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
