【裁判字號】    99,嘉簡,1273
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支及SIM卡壹張（門號為000
0000000），均沒收。
乙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支及SIM卡壹張（門
號為0000000000），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一列補充「乙○○前
    因犯重利罪，於民國99年2月6日經台灣高雄地方法院98 年
    度易字第1362號判處有期徒刑3月確定，甫於99年4月26日易
    科罰金執行完畢，」外均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第344條之重
    利罪。二人彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告乙○○前因犯重利罪，於99年2月6日經台灣高雄地
    方法院98年度易字第1362號判處有期徒刑3月確定，甫於99
    年4月26日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，前有妨害家庭之前
    科，家境貧寒，犯後坦承犯行之態度，未施予暴力之手段，
    及所生危害等一切情狀，另審酌被告乙○○國中畢業之智識
    程度，家境小康，犯後矢口否認犯行之態度及前後多次犯案
    、不知悔誤等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之行動電話1支及門號0000000000之SIM卡1張，係被告
    甲○○所有供本件犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案本票3紙之
    部分，由於本票應係被害人向被告借款質押之物，借款人仍
    應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開質
    押物品，故上開票據所載面額其中部分係本金及法定限制內
    之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即
    非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為犯罪所
    得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該
    物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一
    部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從而，
    上揭本票3紙既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收（87
    年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會結論參照）
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
