【裁判字號】    98,交易,253
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文力律師
上列被告因過失傷害致重傷案件，經本院裁定交付審判而視為檢
察官提起公訴（96年度聲判字第17號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件交付審判即視為起訴意旨如附件裁定書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告因過失致重傷害案件
    ，經檢察官為不起訴處分，告訴人聲請交付審判，經本院以
    98年度聲判字第17號裁定將本件交付審判，視為檢察官已提
    起公訴，被告所犯係刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致
    重傷罪嫌，依同法第287 條規定須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院審理中，撤回對於被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
