【裁判字號】    99,嘉簡,1404
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1404號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財
罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣伍仟元，拘役柒拾日，罰金如易服勞役、徒刑如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，應係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、、第339
    條第1項之詐欺取財罪及第339條之2第1項之由自動付款設備
    詐取財物罪。查被告所為之盜領預借現金犯行，雖有5次，
    然時間上集中於同日，地點亦在同處，應可認被告所為之盜
    領各行為間獨立性極為薄弱，且各自具有時空之密接性，應
    為接續犯，僅論以一由自動付款設備詐取財物罪為已足。被
    告所犯上開侵占遺失物罪、詐欺取財罪及由自動付款設備詐
    取財物罪3罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告拾獲他人之物竟非法侵占入己，本有不該，復又持
    之為後續盜刷、盜領之犯行，所為危害財產交易安全、擾亂
    金融秩序，並且侵害被害人及相關銀行之財產法益，惟考量
    被告犯後尚知坦承犯行，態度尚可，及無前科、素行良好、
    生活狀況、智識程度、已將盜領贓款10萬元交還被害人、犯
    罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，及諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。另查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，其經此刑事追訴程序及刑之宣告後，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9條第1項、第337條、第339條之2第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項、第51條第6款、第74條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第339 條之2 第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以不
正方法由自動付款設備取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、
拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
