【裁判字號】    99,嘉交簡,838
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第838號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
71號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交易字第247號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第7行補充「甲○○竟
    疏未注意，以50至60公里之時速超速行駛，及疏未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施」，證據欄補充「被告甲
    ○○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    於警員前往現場處理時在場，當場承認為肇事人乙節，業據
    被告於本院準備程序時供述在卷，並有嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，就本件車禍事故應
    負之過失責任，造成被害人死亡所生之損害，及被告犯後坦
    承犯行，已與告訴人等達成和解，有嘉義縣水上鄉調解委員
    會調解書1紙在卷足考等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其因過失而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                           嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                       書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
