【裁判字號】    99,朴簡,313
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5769號、99年度偵字第6646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 列：「所提供之電
    話號碼」應更正為：「所提供之銀行帳戶存摺、提款卡、密
    碼等」；第9 列到第10列補充：「持其前於華南商業銀行
    ... 帳戶」應補充為「持其前於華南商業銀行... 帳戶及嘉
    義鹿草郵局帳戶( 帳號不詳) 」；第11列「以新台幣( 下同
    )3,500元代價」應更正為：「以2只帳戶共販得新臺幣(下同
    )7,000元之代價」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之銀行
    帳戶存摺、提款卡、密碼等予真實姓名、年籍不詳之成年男
    子者，任由渠等作為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要
    件以外之行為；而該真實姓名、年籍不詳之成年男子者誘騙
    被害人匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    就犯罪事實欄一、(一)部分，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之
    規定，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助他人
    實施數詐欺取財行為，應依刑法第55條前段之規定，論以想
    像競合犯，並從一重處斷。又被告就犯罪事實欄一、(二)部分
    ，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪，因
    犯意各別，時間有異，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰
    。
三、爰審酌被告之國中畢業之智識程度、家境勉持，為圖小利，
    竟將銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等轉讓予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查
    真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，其
    犯後坦承犯行、態度尚佳，被害人損失程度，及竊盜部分已
    獲被害人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第320 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
