【裁判字號】    99,聲,949
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局白河分局警員於民國99年4月
    6日晚間7時40分許，在臺南縣白河鎮○○里○○路499巷105
    弄21號，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品，並扣得其持
    有第一級毒品海洛因重約0.2公克，經高雄市立凱旋醫院以
    氣相層析質譜分析法鑑定，確認前開扣案之物為第一級毒品
    海洛因無訛，此有前開醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可
    稽。惟查，被告持有第一級毒品之低度行為已為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪，而其施用第一級毒品海
    洛因犯行，經依本院99年度毒聲字第170號裁定送臺灣嘉義
    看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，亦經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    此有該不起訴處分書在卷可參。而扣案之海洛因（聲請書誤
    載為安非他命）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，上情有前述裁定書、不起訴處分書、鑑定書及被告之
    偵訊筆錄各1份附偵查卷可稽，業經本院核閱相關偵查卷證
    無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查（見
    本院卷第3頁至第4頁），堪認屬實。而上述扣案第一級毒品
    係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。是本
    件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
