【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十八年四月三十日以九十八年度易字第七三號判決定其應
    執行刑為有期徒刑十月，緩刑二年，九十八年六月一日確定
    ，竟於緩刑期間內犯施用毒品罪，經本院於九十九年七月二
    十七日以九十九年度訴字第三六八號判決定其應執行刑為有
    期徒刑一年，九十九年八月二十四日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
三、經審閱受刑人上述案件判決正本及前案紀錄：(一)、受刑人前
    犯竊盜罪，前經本院於九十八年四月三十日以九十八年度易
    字第七三號判決定其應執行刑為有期徒刑十月，緩刑二年，
    九十八年六月一日確定；(二)、受刑人分別於九十八年十一月
    二十八日自採尿起回溯九十六小時內某時、九十九年二月二
    十三日自採尿起回溯九十六小時內某時，均同時施用第一級
    、第二級毒品，為本院於九十九年七月二十七日以九十九年
    度訴字第三六八號判決定其應執行刑為有期徒刑一年，九十
    九年八月二十四日確定；(三)、受刑人受緩刑之宣告，竟於緩
    刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確
    定。是聲請人之聲請核與刑法第七十五條第一項第一款之規
    定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
