【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年七月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在刑
    事訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查該刑事案件業已終結，有台灣高等法院台南分院九十九
    年度上易字第四十三號案件刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
