【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第546號
上  訴  人
即  原  告  劉蔡天花
兼反訴被告  蔡日隆
上列上訴人與被上訴人曾矞玄、李巧芬間請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年8月23日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本訴部分上訴人劉蔡天花、蔡日隆之上
訴利益分別為新臺幣（下同）壹拾萬貳仟貳佰伍拾玖元及壹佰零
捌萬陸仟伍佰捌拾捌元，各應徵第二審上訴費用壹仟陸佰陸拾伍
元及壹萬柒仟陸佰捌拾陸元；反訴部分上訴人蔡日隆之上訴利益
為壹拾伍萬零肆佰肆拾元，應徵第二審上訴費用貳仟肆佰玖拾元
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送
達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
