【裁判字號】    99,嘉簡,1282
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第4982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、按被告對於依法執行勤務之員警口出惡言，不僅謾罵值勤員
    警「不加子」、「大尾流氓」（均台語）之侮辱內容，亦有
    「恁爸要讓你死」（台語）之加害生命安全之恐嚇言語，核
    被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪與刑法第
    305條之恐嚇危害安全罪。又刑法第140條第1項侮辱公務員
    罪，所侵害者為國家法益，並非侵害個人法益之犯罪（最高
    法院85年度臺非字第238號判決參照），被告同時當場辱罵
    3名執勤警察，仍屬單純一罪，並非侵害數法益之想像競合
    犯；惟刑法第305條之恐嚇危害安全罪，所侵害者則屬個人
    法益，被告同時當場恐嚇3名執勤警察，則屬侵害數法益之
    想像競合犯。被告以一口頭言詞，同時犯侮辱公務員罪及對
    3名值勤員警犯恐嚇危害安全罪，其為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被
    告國小畢業之智識程度、前有傷害前科之素行，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，領有殘障手冊及嘉義縣鹿草
    鄉後堀村之清寒證明，育有2子，平日作散工，沒有固定收
    入，行為之日為其妻剛過世之第三日，其心情難以平靜藉酒
    消憂之際，適逢員警臨檢，以致一時失慮，犯下本罪，犯後
    已坦承犯行、深表悔悟並親至警局向所長表示道歉等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查，被告前5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其因一時失慮，致觸犯刑典，犯罪後坦承犯行，本院審
    酌上情，認被告經此偵審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
