【裁判字號】    99,朴簡,311
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)、將犯罪事實欄第3列「1萬元
    」更正為「2萬元」；第5列「7,000元」更正為「1萬7千元
    」。(二)、證據欄補充：「被告借款予邱部分，證人邱
    雖證稱其向被告借1萬元，扣除第1期3千元利息後，實
    拿7千元，並簽發1紙面額2萬元之本票等語，惟被告於警詢
    、偵查中均辯稱證人邱係向伊借款2萬元，伊扣除3千元
    利息後，交付1萬7千元予證人邱等語，並於偵查中對犯
    重利罪表示認罪，此有警詢筆錄及偵訊筆錄在卷可憑，則被
    告既已認罪，尚無必要針對貸款予證人邱之部分為虛偽
    供述。況有關貸款予證人乙○○之部分，被告之供述亦與證
    人乙○○於偵查中之證言相符，堪認被告之供述為可採，是
    有關證人邱部分，應認證人邱係向被告借款2萬元
    ，由被告預扣利息3千元後，實得1萬7千元。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告乘被
    害人邱及乙○○急迫之際貸予款項，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。爰審酌被告前於97年間因重利案，經臺灣
    嘉義地法院檢察署以97年度偵字第6788號予以緩起訴處分，
    猶不知悔改，利用他人急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手
    段，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
