【裁判字號】    99,嘉簡,1400
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第6616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表
之署名、指印，均沒收
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將(一)、犯罪事實欄第13列及第14
    列有關「調查筆錄受詢問人欄」之記載，均補充為「調查筆
    錄受詢問人欄及內文」；(二)、犯罪事實欄第18列「偽造『
    甲○○』之署押並捺印」更正為「偽造如附表編號1至6所示
    『甲○○』之署押、捺印」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載(詳附件)。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十
    五年度臺非字第一四六號判決意旨參照）。被告於接受司法
    警察詢問時，於於附表編號1、2之調查筆錄內文中應告知事
    項欄之簽名、筆錄中以一問一答方式詢問接受詢問人是否要
    請辯護律師到場，以及筆錄最末受詢問人欄之簽名，均係為
    確保司法警察嚴格遵守法定程序，避免日後接受詢問人再爭
    執詢問過程之合法，並非接受詢問人另以簽名表示何意思，
    是如於上開文書偽簽他人之姓名，均應論以偽造署押罪。被
    告於附表編號3、5、6所示之新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、委託書、逮捕告知本人通知書等文
    件上偽造「甲○○」署名及指印，具有表示收受舉發違反道
    路交通管理事件通知書、已經領回酒駕之車輛、已經收受逮
    捕通知之意思，雖該等文書之內容係警察事先印製，然此不
    過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，
    既仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之內容
    即為被告採為自己之一定意思表示，均屬刑法第210條規定
    之私文書。被告偽造上開私文書後，將之交付於員警收執，
    顯然對於該私文書內容有所主張，致使被害人甲○○受有行
    政處分與刑事制裁之危險，自足以生損害於警察機關及偵查
    機關對偵查犯罪嫌疑人之正確性及被害人甲○○本人，是核
    被告所為，就附表編號3、5、6部分，分別係犯刑法第216條
    、第210條行使偽造私文書罪；就附表編號1、2、4、7部分
    ，分別係犯同法第217條第1項之偽造署押罪。其先後多次於
    附表所示之文書上偽造署押及偽造私文書，其偽簽署名及冒
    捺指印之各個舉動，均為其基於單一犯意接續實施之一部，
    另其先後在附表編號3、5、6所示之私文書上偽造署押而偽
    造該等文書之犯行，亦係基於一犯意而接續為之，俱為接續
    犯。又其以一接續行為，在附表所示之文件上單純偽造署押
    及偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及偽造私文書2
    構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，應從一重之偽造私文書罪論處。而其偽造私文書之低度
    行為，則為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯
    罪事實欄所述之前科，於98年3月9日執行完畢等事實，有卷
    附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於刑之執行
    完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，前有多次違反毒品危害防
    制條例、公共危險前科之素行，其為規避刑責，冒用他人名
    義應訊，顯然欠缺法治觀念，嚴重妨害偵查機關辨識人別之
    正確性及被冒名者之權益，其所為甚不可取，惟其坦承全部
    犯罪事實，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，如附表所示偽
    造署押，均併依刑法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第55條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條
    之1第1項，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
附表
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│文  件  名  稱  │ 欄     位  │  偽造之署押  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│一  │新竹縣政府警察局│受詢問人欄及│「甲○○」署名│
│    │竹東分局下公館派│內文        │3枚、指印3枚。│
│    │出所98年8月26日 │            │              │
│    │3時11分調查筆錄 │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│二  │新竹縣政府警察局│受詢問人欄及│「甲○○」署名│
│    │竹東分局下公館派│內文        │3枚、指印3枚。│
│    │出所98年8月26 日│            │              │
│    │9時32分調查筆錄 │            │              │
│    │                │            │              │
│    │                │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│三  │新竹縣政府警察局│收受通知聯者│「甲○○」署名│
│    │舉發違反道路交通│簽章        │每聯各1枚     │
│    │管理事件通知單  │            │              │
│    │(一式三聯，分別 │            │              │
│    │為通知聯、移送聯│            │              │
│    │、存根聯)       │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│四  │汽車駕駛人酒後生│受測者      │「甲○○」署名│
│    │理協調平衡檢測紀│            │、指印各1枚。 │
│    │錄表            │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│五  │委託書          │委託人欄    │「甲○○」署名│
│    │                │            │、指印各1枚。 │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│六  │執行拘提逮捕告知│被通知人簽名│「甲○○」署名│
│    │本人通知書      │捺印欄      │、指印各1枚。 │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│七  │臺灣新竹地方法院│受訊問人欄  │「甲○○」署名│
│    │檢察署檢察官98年│            │1枚。         │
│    │8月26日訊問筆錄 │            │              │
└──┴────────┴──────┴───────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
