【裁判字號】    99,嘉簡,1160
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1160號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第602號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之強制罪僅瞬間之片刻或極短暫之時間內，妨害他
    人行使權利或使人行無義務之事即該屬強制罪，被告以強暴
    手段搶奪被害人甲○○持有之手機並妨害被害人自由撥打電
    話權利之行為，核被告此部分所為，應係犯刑法第304條第1
    項之強制罪。又刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心
    生畏怖之情事告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限
    制，凡一切以直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其
    意義之方法或暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖
    者，均應包括在內。被告向被害人以台語揚言「錢要給我，
    不然要讓妳死得很難看」如此之惡言，依社會一般觀念衡量
    係為惡害之通知，自足使被害人心生畏懼之程度，且被害人
    於警訊時亦證稱其已心生畏懼，是核被告此部分所為，係犯
    刑法第305條恐嚇罪。而被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，尚無犯罪前科，犯罪情節
    與所造成之損失非屬重大，及犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷為佐，酌以被告與被害人曾為交往較密之同事關係，
    且雙方業已達成和解並經被害人撤回告訴，被告因一時失慮
    ，致觸犯刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。刑法第
    304條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
