【裁判字號】    99,嘉簡,1417
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1417號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機(三星
牌)壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、審酌被告為高職肄業之智識程度、前有竊盜前科之素行、犯
    罪之動機、目的、所生危害，以及犯後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，就被告所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知罰金易服勞役以及有期徒刑易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另扣案之手機(三星牌)1支，雖係被告向趙昭旺
    所借，然該手機係被告犯電信法第56條第1項之罪所使用之
    電信器材，依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、
    第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第2 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣 150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
