【裁判字號】    99,繼,848
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第848號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  黃曜春律師
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○等係被繼承人林長
    參姊郭林來有之參女、肆子，聲請人等於民國99年5 月間接
    獲嘉義市地政事務所99年5月17日嘉地一字第0990004860號
    函，始驚覺為祭祀公業林耀烈代位申辦被繼承人林長所有
    座落嘉義市○○段820地號土地繼承事宜，始知悉被繼承人
    林長之第一順位全部繼承人、第三順位部分繼承人已聲明
    拋棄繼承，而由其等繼承被繼承人林長之權利義務，爰於
    法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查等語。
三、惟查，被繼承人林長（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍嘉義市○區○○里○ 鄰
    ○○街30號）於民國92年8 月16日死亡，有戶籍謄本、繼承
    系統表等件在卷可稽，依聲請人等所提之繼承系統表、戶籍
    謄本等件，被繼承人林長之第一順位繼承人中尚有因親等
    較近之直系血親卑親屬均拋棄繼承，而取得繼承權利之肆女
    林素玉之子即被繼承人林長之外孫錢立偉、錢柏偉尚未拋
    棄繼承等情，業經本院依職權調取92年度繼字第646 號、第
    677 號、第708 號、第709 號、第819 號等限定及拋棄繼承
    民事卷核閱無誤。又查，林長之肆女林素玉係與香港華僑
    錢燕雲結婚後育有錢立偉、錢柏偉二子，其二人應均為香港
    居民，而香港居民在台繼承財產時，依香港澳門關係條例第
    1 條第2 項之規定：「本條例未規定者，適用其他有關法令
    之規定。但臺灣地區與大陸地區人民關係條例，除本條例有
    明文規定者外，不適用之。」，又該條例第38條規定：「民
    事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法
    。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係最重
    大牽連關係地法律。」，復依涉外民事法律適用法第22條規
    定：「繼承，依被繼承人死亡時之本國法。但依中華民國法
    律中華民國國民應為繼承人者，得就其在中華民國之遺產繼
    承之。」等情，則錢立偉、錢柏偉是否有繼承權應依我國民
    法之規定，而無台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條應
    於繼承開始起三年內書面為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼
    承權之適用。林長之外孫錢立偉、錢柏偉均尚未拋棄繼承
    ，有民事紀錄科查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，聲請人
    等為次順位之繼承人，尚無繼承權，聲請人等聲明拋棄繼承
    ，尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14   日
                  家事法庭      法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    14   日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
