【裁判字號】    99,小上,19
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度小上字第19號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  金成營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8 月5 日本院嘉義簡易庭99年度嘉小字第212 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按小額訴訟事件，對於第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由，不得為之；次按上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又當事人於
    小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第436 之32條第2
    項準用同法第468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院之判例，則
    應揭示該判解之字號或其內容；如以民事訴訟法第436 之32
    條第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款情形為
    理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明者，或其所表明者，顯與
    上開法條規定不相合時，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年度臺
    上字第314 號判例意旨參照）。再者，當事人對於小額訴訟
    事件提起上訴時，按民事訴訟法第436 條之24第2 項、第43
    6 條之25規定，其上訴非但應以違背法令為理由，並應具體
    表明原判決違背法令之事實及內容，是就此法律審性質而言
    ，核與第三審處理程式相符，倘當事人提起小額訴訟第二審
    上訴，其上訴狀未依上揭規定，提出合於該條各款事由者，
    其未提出理由之效果及處理程序，自應準用同法第471 條第
    1 項之規定，即上訴人應於提起上訴後20日內，提出上訴理
    由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，可逕以裁定駁
    回上訴。
二、本件上訴人僅於民國99年8 月19日以聲明上訴狀泛稱「不服
    嘉義地方法院99年度嘉小字第212 號判決，特於法定期間內
    提起上訴，除理由另狀補陳外，謹先聲明如上」，復未於提
    起上訴後20日內補正上訴聲明及理由，是上訴人除前開不服
    意思表示外，未有任何上訴聲明及理由，難認其合於上訴之
    程式，依旨揭說明，本件上訴不合法，並毋庸命其補正，應
    予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之32第1項、第436條之
    19第1項規定甚明。查本件上訴裁判費為1,500元，應由上訴
    人負擔，爰併予確定。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第471 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
           民事第二庭    審判長法  官  曾文欣
                               法  官  黃仁勇
                               法  官  陳思睿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                               書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
