【裁判字號】    99,嘉簡,1278
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第325號、99年度偵字第4010號）本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    被告甲○○所為，則係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告乙○○國中畢業之智識程度、徒手竊取之犯罪手
    段、所偷之機車主要係提供予他人使用、危害程度、事後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀；被告甲○○國中畢業之智識
    程度、家境小康、因缺乏交通工具為貪圖交通便利仍予以收
    受使用、所收受之機車價值，及坦承坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第
    1項、第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張宇安
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
第349條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
