【裁判字號】    99,朴簡,309
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第309號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「持其所有之鐵
    棍1支」更正為「持隨手在地上撿拾之鐵棍1支」，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及第309
    條第1 項之公然侮辱罪。其所犯2 次犯行，因犯意各別，時
    間有異，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告
    為高中畢業之智識程度，為細故爭執竟毀損告訴人乙○○所
    有之玻璃及廣告看版、貶抑告訴人之名譽。迄未能與告訴人
    達成和解，並審酌告訴人所受損害程度，以及被告之犯罪目
    的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定應執行行及諭知易科罰金折算標準。另扣案之
    鐵棍1支，係被告隨地拾得，業據被告供承在卷，並無事證
    可認該鐵棍係被告所有，檢察官以該鐵棍為被告所有及供犯
    罪所用之物，聲請沒收，尚有誤會，爰不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
