【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經最高法院及本院先後判決確定如附表所載，有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院99年度訴字第380號、第566號、
    99年度花交簡字第306號、臺灣高等法院花蓮分院99 年度上
    訴字第99號、第100號、最高法院99年度台上字第4203 號刑
    事判決各1 份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等
    無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
