【裁判字號】    99,花簡,726
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第726號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第 114號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年12月15日釋放出所。詎其仍未戒除毒
    癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年6月3日上午11時05分許為警採尿前回溯
    96小時內之某時許，在花蓮縣吉安宜昌村宜昌五街11號住處
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書記載安
    非他命，容有誤認，應予更正） 1次。嗣經其同意採集尿液
    送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論處。爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未
    能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，復參
    諸其施用毒品之動機、手段、生活狀況、智識經驗，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
