【裁判字號】    99,花簡,733
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第733號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年間，因施用毒品經本院裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒，於99年 2月26日因無繼續施用毒品傾向而釋放
    ，並經檢察官以98年度毒偵字第 580號為不起訴處分確定。
    仍不知悔改，於99年5月11日晚上7時許，在花蓮市○○○路
    長頸鹿電子遊戲場廁所內，非法施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣經警於99年5月12日凌晨0時20分許，採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於檢察事務官訊問時之自白。
    (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
四、依刑事訴法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自判決送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
