【裁判字號】    99,花簡,736
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第736號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個沒收
銷燬之；玻璃球壹個、塑膠吸管壹枝均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年 1
    月16日釋放出所。又於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度花簡字第550號判決處有期徒刑3月確定；復因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以 95年度訴字第404號判決處應執
    行有期徒刑10月確定，嗣經減刑裁定應執行有期徒刑 5月確
    定；上開二案件接續執行，於96年 9月21日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 7月11日為警採尿
    前回溯96小時內之某時許，在花蓮縣某不詳地點施用第二級
    毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書記載安非他命，容
    有誤認，應予更正）1次。嗣於99年7月11日18時20分許，經
    警盤查，而同意採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，
    而查悉上情，並扣得甲○○所有之玻璃球1個、塑膠吸管1枝
    、甲基安非他命殘渣袋2個。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述及於偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件。
  (三)扣案玻璃球1個、塑膠吸管1枝、甲基安非他命殘渣袋2個。
三、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論處。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於 5年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒之戒
    毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身
    心健康，犯後坦承犯行，復參諸其生活狀況、施用毒品之動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
  (二)扣案玻璃球1個、塑膠吸管1枝，係供被告施用甲基安非他命
    所用之物品，業據被告供述在卷，均應依刑法第38條第 1項
    第 2款規定宣告沒收。又被告有施用甲基安非他命習性，扣
    案之殘渣袋內殘餘物堪認係屬甲基安非他命，而上開殘渣袋
    2 個之殘餘甲基安非他命與其包裝袋均無法完全析離，應整
    體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參
    見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
