【裁判字號】    99,花交簡,442
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第442號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月15 日凌晨零時許，在花蓮縣吉安鄉太
    昌村某PUB 飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，仍於當日凌晨3時30分許，騎乘車牌號碼號765-D
    BU號普通重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路由西往東方向行
    駛，欲至花蓮市花蓮火車站後站友人住處。迨行經花蓮縣吉
    安鄉○○街與太昌路交岔路口時，因酒後意識模糊而撞擊路
    口之電線桿，因此致人車倒地。嗣為警據報前往處理，將甲
    ○○送醫救治後抽血測得其血液中酒精濃度為276MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度達每公升1.38毫克，顯已不能安全駕駛。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)
    財團法人佛教慈濟綜合醫院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、
    (三)財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、(四)刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表、(五)道路交通事故調查報告表、(六)道路
    交通事故現場圖、(七)現場照片10張等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚稱良好，
    然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己
    身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已
    嚴重危害行車安全，所測得呼氣酒精濃度達每公升1.38毫克
    ，惟念其尚知坦承犯行，並已因此車損己傷，亦未造成他人
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
