【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物，本院裁定如左：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重點貳玖捌公克、驗後
餘重點貳玖陸公克）及第二級毒品甲基安非他命包（合計淨
重拾肆點肆伍公克、驗後餘重拾肆點伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵字第13
    69號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，然查該案中扣案之第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）7包（合計淨重3.298公克、驗後餘重3.296公
    克），及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）3
    包（合計淨重34.45公克、驗後餘重34.35公克），係查獲之
    毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告於民國99年3月19日在宜蘭縣宜蘭市○○路○
    段1號宜蘭大學查獲時扣得之粉末狀物品7包及白色結晶狀物
    品3包，分別係毒品海洛因及甲基安非他命，有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年5月6日航藥鑑字第0992970號毒品
    鑑定書及內政部警政署刑事警察局99年5月19日刑鑑字第099
    0061820號鑑定書各1份在卷可證，上揭扣案物依毒品危害防
    制條例規定，禁止非法持有，均屬違禁物。綜上，聲請人之
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
