【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如附件所示之費用
    與文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭  法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                          書記官  林嘉萍
附件：
一、請補聲請費新台幣壹仟元。
二、聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
    地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
    。
三、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
（一）財產目錄：
    (1)近2年綜合所得稅及財產歸戶資料。
    (2)土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含
      名稱、種類、數量）、聲請人於各金融機構之全部存摺及
      證券存摺（集保存摺）完整影本（須附銀行名稱及帳號、
      完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）。
（二）收入數額：聲請前1年收入相關證明文件（含本俸、佣金
      、獎金、津貼、包括由雇用人出具之薪資證明）、年金、
      保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
      助金（需包括受扶養人）或其他收入款項等在內之所有收
      入款項。
（三）其他投資（包括有無基金、股票、保險）
四、聲請人聲請更生前2年間可處分所得扣除自己所必要生活費
    用之數額及其計算方法。
五、提出自己與所扶養子女之戶籍謄本。
六、聲請狀所載有從事小規模營業活動之事實詳情為何？（聲請
    狀填載95年至98年從事營業活動即經營采園蔬果行之詳情為
    何，並提出相關營業事業所得稅之相關資料供參）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
