【裁判字號】    99,聲,547
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯妨害自由、偽造文書等案件，業經奉准
假釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因妨害自由、偽造文書等案件，經法
    院判處有期徒刑確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法
    務部民國99年9月7日法矯字第0999037227號函核准假釋，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年8月
    4日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
