【裁判字號】    99,家救,54
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家救字第54號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳筱屏律師
上列聲請人因改定監護權事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請改定監護權，並經財團
    法人法律扶助基金會臺北分會審核通過准予法律扶助在案，
    爰依法律扶助法第六十二條聲請准予訴訟救助等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第十九條雖規定：本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定。惟所謂「準用」，乃法律明文授權將
    某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「準
    用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律事
    件，性質上係相類似而言。執此觀諸民事訴訟法針對「訴訟
    標的價額之核定及訴訟費用」固於同法第三章闢有規定，然
    該章之下則又設五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民
    事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民
    事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟
    法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第三
    章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）分
    別規定，依此對照上開非訟事件法第十九條規定，兩者近似
    者，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的價
    額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」，至於「訴訟費用
    之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等三節，則
    未與焉。從而，非訟事件法第十九條所謂「關於非訟事件『
    標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法未規定者
    ，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明，應僅限
    於民事訴訟法第三章第一節、第二節所規定之「訴訟標的價
    額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」始有準用餘地，至
    於同法第三章第五節關於「訴訟救助」之規定，並不在準用
    之列，應屬明甚。
三、查聲請人聲請改定監護權事件，乃屬非訟事件。揆諸首開法
    條規定及前述說明，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「
    訴訟救助」之規定，是聲請人就改定監護權事件所為訴訟救
    助之聲請，於法即屬無據，應予駁回如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
