【裁判字號】    99,訴,184
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第184號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於99年8 月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬柒仟貳佰元及自民國九十九年三
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年10月18日18時40分許，駕駛
    車牌號碼CX-3432號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段
    往利澤簡方向行駛，於行經利成路2段320號前，適原告之母
    即被害人林招治由宜蘭縣五結鄉○○路○段345號步行，正欲
    穿越馬路至利成路1段320號，被告因疏未注意車前狀況，而
    撞擊林招治，致林招治因心跳休止、腦震盪、脛骨與腓骨閉
    鎖性骨折、骨盆閉鎖性骨折，送醫途中不治死亡。爰依據侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償原告喪葬費用新台幣（下
    同）484,000元、精神慰撫金1,600,000元，總計2,084,000
    元等語。並聲明：（一）被告應給付原告2,084,000 元及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告受合法通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額，或免除之。民法第184條第1項、第217條第1項定有明
    文。次按：被保險汽車發生汽車交通事故，被保險人已為一
    部之賠償者，保險人僅於本法規定之保險金額扣除該賠償金
    額之餘額範圍內，負給付責任。強制汽車責任保險法第31條
    第1項前段亦有明定。
(二)經查：原告主張之前述侵權行為及支出喪葬費484,000 元之
    事實，業據其提出喪葬費收據、戶籍謄本等資料在卷可參，
    並經本院調閱被告涉犯過失致死刑事案件之本院99年度交訴
    字第13號刑事卷宗審核屬實，被告復未到庭爭執或提出書狀
    作何答辯，堪信屬實。本院審酌本件車禍之發生情形，被害
    人之年齡，原告為被害人之唯一繼承人，被告迄今仍未賠償
    等情事，而原告陳稱：我是國小畢業，我以前有做過修理船
    舶的工作幾十年，後來受傷，就沒有工作，由小孩撫養等語
    ，並參酌兩造於97、98年間之財產、資力狀況，此有本院調
    閱兩造之稅務電子閘門財產所得調件明細表資料在卷為憑，
    認為原告請求之精神慰撫金160 萬元，尚稱允當，應予准許
    。
(三)本件事故之發生，被告駕車疏未注意車前狀況而肇事，應負
    過失責任，然被害人違規橫越馬路，而致發生本件車禍，其
    本身亦屬與有過失。本院權衡本件車禍發生之經過情形，認
    為被告應負之過失責任比例為80%，被害人則應負20%之過失
    責任。原告得請求被告賠償之金額為1,667,200元（計算式
    ：2,084,000×80%＝1,667,200）。另原告陳稱業已領取之
    強制汽車責任保險金1,500,000元，依法應予扣除。故原告
    得請求被告給付之金額為167,200元，逾此部分請求，則不
    應准許。
五、綜上，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付167,20
    0 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年3月6日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。其餘之
    請求，則屬無理由，應予駁回。本件原告勝訴之部分，本院
    所命給付之金額未逾50萬元，本院應依民事訴訟法第389 條
    第1項第5款規定依職權宣告假執行。又原告其餘假執行之聲
    請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。本件訴訟費用，
    應依本件勝敗之比例，由被告負擔80%即5分之4，其餘20%即
    5分之1由原告負擔（本件為刑事附帶民事起訴，依法無須繳
    納起訴時之裁判費，第一審並無訴訟費用支出）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
