【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（99年度偵字第1626號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實補充：「乙○
    ○僱用大陸地區船員張銀宗、張強雄、張華東；甲○○僱用
    大陸地區船員張瓦金、張建平、張輝泉、張躍昆、張建國」
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○於本院審理中雖以：臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例為民國80年代所制定，目前政府已開放臺灣
    漁船雇用大陸漁工云云置辯，惟按臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第4款明文規定不得僱用或留用大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符之工作。而行
    政院農業委員會依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條
    第3項及漁業法第54條第5款規定訂定發布之「臺灣地區漁船
    船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法
    」第4條規定，漁船船主在臺灣、澎湖離岸12浬外及金門、
    馬祖地區距岸2,000公尺水域外僱用大陸船員協助作業，與
    大陸船員進入臺灣、澎湖離岸12浬內及金門、馬祖地區距岸
    2,000公尺水域內（下簡稱境內水域）暫置之許可及管理，
    依該辦法之規定。而載有大陸船員之漁船進入境內水域後，
    應直接進入設有暫置場所之漁港，並將大陸船員暫置於岸置
    處所或於暫置區域原漁船暫置，則為該辦法第58條所明定。
    現行僱用大陸船員係屬「境外僱用、境外作業、過境暫置」
    原則，有條件同意漁船船主於12浬境外水域僱用大陸船員協
    助作業，大陸船員並以過境方式隨漁船進入臺灣地區設有岸
    置處所或指定漁港之暫置碼頭區暫置，故大陸船員之工作範
    圍仍限於12浬外水域，如其隨船進入境內水域後即不得從事
    任何工作等情，並據行政院農業委員會漁業署99年9月7日漁
    二字第0991223690號函示明確。是以，境外合法僱用之大陸
    船員，進入境內水域後，僅得在岸置處所或於暫置區域原漁
    船暫置，不得擅離，被告甲○○、乙○○所執前詞辯解，為
    無理由。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第83條第1項之非法僱用罪。被告乙○○、甲○
    ○分別僱用3名、5名大陸地區船員從事與許可範圍不符之工
    作，均係以1行為觸犯數罪名，應分別依刑法第55條想像競
    合犯之規定各論以1罪。被告甲○○於97年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以97年度羅簡字第
    289號判處有期徒刑5月確定，並於98年2月3日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告等非法僱用大陸地區船員從事與許可範圍不符之
    上開工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管理，足
    以生危害於國家安全；兼衡其等非法僱用大陸地區船員之方
    式、僱用人數，及犯罪後之態度；以及被告甲○○前於96年
    間因非法僱用大陸船員犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第83條第1項之罪，經法院判處有期徒刑3月確定，再於97年
    間非法僱用大陸船員觸犯同條項之罪，經法院判處有期徒刑
    5 月確定，竟仍再度非法僱用大陸船員而犯本案，顯無遵守
    上開法律規範之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
