【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲明字第421號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）暨機具內之現金新臺幣肆
仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3284
    號被告甲○○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分確定，然查該案中扣案之電子遊戲
    機1台（含IC板1塊）暨機具內之現金新臺幣4,200元，均係
    屬被告所有供其犯罪所用及所得之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
