【裁判字號】    99,簡,647
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行、第14行
    關於「范詠廷」之記載，應更正為「范詠婷」，及證據部分
    補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、查被告前因公共危險之肇事逃逸案件，經本院以95年度交訴
    字第28號判決判處有期徒刑3月確定，並於96年3月16日易科
    罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告對被害
    人騷擾及對保護令違反之程度、對被害人所生之損害，及其
    品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
