【裁判字號】    99,司促,5774
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5774號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬陸仟佰貳拾
    元，及其中新臺幣壹拾伍萬肆仟陸佰玖拾捌元自民國九十九
    年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算
    之利息，暨自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國92年間邀同債務人甲○○及林
          獻聲為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣
          (以下同)80萬元，約定至完成本教育階段學業之日止
          ，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用4筆，
          合計173,545元。自申請貸款之本教育階段學業通常
          應完成日後滿一年之日起一年內分12期，每一學期借
          款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息。於最
          後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一年之日
          起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按中華郵政
          股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%(
          指標利率)加計加碼年率計算，指標利率每三個月調
          整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，由教育部
          公告之，如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉
          列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催
          收款項日本借款利率加年率1% 固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之
          十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借
          款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金154,698元及自利
          息起算日(99年1月1日)起至轉列催收款項日(99年8月
          31日)前一日止之利息及違約金合計1,625元暨如[請
          求之標的及其數量] 欄所載之利息違約金未償，迭經
          催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務
          不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。債
          務人甲○○及丙○○既為連帶保證人，對本債務自應
          負連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，對債務人發支付命令，促其
          清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
