【裁判字號】    99,簡,439
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第1967號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。犯罪所得財物新臺幣參萬元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。被
    告甲○○之犯行涉及新舊法比較適用部分，茲說明如次：
（一）刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正為：「2人以上共同『實行』犯
      罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實
      行犯罪行為者，始成立共同正犯。經比較新舊法結果，是
      新法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」
      、「預備共同正犯」之適用，較有利於被告甲○○，應依
      修正前刑法第28條規定，論被告為共同正犯。
（二）刑法第33條第5款修正後，關於罰金最低額部分之規定，
      由「銀元1元以上」，提高為「新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利
      於被告甲○○。
（三）刑法第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之規定均經刪除
      ，此項刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依修正後刑法既
      已刪除牽連犯、連續犯之規定，則所犯上述數行為須依數
      罪併罰之規定分論併罰。經比較新舊法結果，均以修正前
      之規定較有利於被告甲○○，應適用修正前之規定。
（四）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正
      前之「以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高
      標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折
      算1日，即銀元100元、200元、300元折算1日，換算成新
      臺幣即300元、600元、900元折算1日）」，提高為「以新
      臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，經比較新舊
      法之結果，均以修正前之規定較有利於被告甲○○，應適
      用修正前之規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項於92年10
    月29日修正公布，並於92年12月31日施行，法定刑由修正前
    之「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金」，提高為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1百萬元以下罰金」。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216
    條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪、修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪。被告甲○○使公務員登載不實之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○與某「陳姓」成年男子、大陸地區女子謝賽春3人間，
    就上開行使使公務員登載不實文書之犯行，及被告甲○○、
    某「陳姓」成年男子就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第
    28條規定，均論以共同正犯。被告甲○○先後多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪，顯均係基於概括犯意為之，各應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定論以一罪，並各加重其刑。又被告甲○○所犯上
    開2罪名間，有目的方法之牽連關係，為牽連犯，依修正前
    刑法第55條規定，應從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項處斷。
四、爰審酌被告甲○○之行為損害戶政機關對於戶籍管理與內政
    部警政署入出境管理局對於人民入出境管理之正確性、對我
    國社會及經濟之不良影響、犯罪動機、手段及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。至於被告甲○○
    犯本罪所得財物新臺幣3萬元，雖未據扣案，惟無證據證明
    業已滅失，爰依刑法第38條第1項第3款之規定，宣告沒收之
    。
五、被告甲○○如檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯行，犯罪時
    間在96年4月24日以前，均應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定減刑。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區關係條例第79條第1項，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、第28條（修正前）、第216條、第214條
    、第55條（修正前）、第56條（修正前）、第41條第1項前
    段（修正前）、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（應附繕本）。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
