【裁判字號】    99,司促,6407
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第6407號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○、甲○○發給支付命令
事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○等發給支付命令，經本院於
    民國99年6月30日發通知書，限期於送達翌日起5日內補正債
    務人之最新戶籍謄本，債權人於民國99年7月9日收受該通知
    迄未補正，揆諸首揭說明，其聲請顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
