【裁判字號】    99,基簡,1347
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第351 號），本院判決如下：
    主文
乙○○竊盜，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告之品行非佳，多次竊取他人之物，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，不宜一再輕縱，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值不高，及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭
    知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第351號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷143號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年8 月7 日上午
    11時許，在臺北縣雙溪鄉牡丹村五分11號丙○○住處旁空地
    ，竊取丙○○所有之白鐵爐具2 個（價值約新臺幣（下同）
    4,000 元，得手後放置於其車牌號碼WKJ-970 號輕型機車之
    車架上，復於同日上午11時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    旁福德宮內竊取丁○○所有白鐵畚斗1 個（價值約200 元）
    ，得手後欲將上開竊得之物載運變賣途中，因行跡可疑，為
    警於同日中午12時30分許，在臺北縣瑞芳鎮瑞柑橋上查獲，
    而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人丙○○、丁○○指訴之情節相符，且
    有被害人立具之贓物認領保管單2 紙、現場照片6 張在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，被告
    上開2次竊盜行為間之犯意個別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
