【裁判字號】    99,婚,161
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第161號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未提供起訴狀、言詞辯論通知書、送達證書
    之英文或越南文譯本等資料，致無法順利為訴訟程序之進行
    ，經本院於民國99年8月9日以裁定命原告於15日內提出前揭
    資料，該項裁定已於99年8月11日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
