【裁判字號】    99,司促,9075
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9075號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟玖佰捌拾陸元，
    及自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十七‧九九計算之利息，暨自民國九十三年七月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國93年04月29日向債權人申請現金卡，最
          高可動用額度新臺幣20,000元，簽訂申請書暨契約書
          為憑。約定額度可動用期限自民國93年04月29日起至
          民國94年04月29日止，並約定本契約期限，期滿三十
          日前，如債務人不為反對續約之意思表示並經本行同
          意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後
          每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；若有一
          次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
          息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月
          以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按
          原利率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人於民國93年06月21日起未依約定繳納，其間共
          動用額度新臺幣19,986元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
