【裁判字號】    98,執消債更,105
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度執消債更字第105號
債  務  人  吳振芳
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  陳世雄
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  新光行銷股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年8月30日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之附表一第二欄各無擔保及無優先權債權人之
受清償額分配表中關於「每期分配金額」及「分配總金額」之記
載，應分別更正為「第一期至第二十期每期分配金額」及「第二
十一期至第三十二期每期分配金額」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1 項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、查本院前開裁定原本、正本之附表一有如主文所示之顯然誤
    寫情事，應予更正。爰依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官 邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
