【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1156號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年8 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1903號為不起訴處分
    確定。
  (二)復因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第207 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，並於96年4 月9 日執行完畢（構
    成累犯）。
  (三)再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1051號判
    決判處應執行有期徒刑1 年確定；又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第262 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，甫於98年6 月4 日執行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年5 月8 日在其位於臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷27號住
    處，將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水混合注射手
    肘內側皮膚靜脈血管處之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午4 時50分許，在臺北縣警察局瑞芳分局
    瑞芳派出所據報接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開被告如何施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業經被告
    於本院審理中自白不諱。被告為警所採集之尿液，經送檢驗
    結果，確呈施用第一級毒品海洛因陽性反應，亦有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。足
    證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有如事實欄一、
    記載之前案紀錄之犯罪事實及關於施用毒品觀察、勒戒事實
    等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參。綜上所
    陳，被告於觀察、勒戒於94年8 月9 日執行完畢後，五年以
    內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (二)被告有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告雖中度智障，惟其能
    辨識毒品不可吸食，及甲基安非他命係毒品，亦不可吸食，
    本案亦係由其母親報案為警查獲等情，亦據被告於本院自承
    在卷，是其本件施用海洛因時，尚未因其中度智障而有辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，併此
    敘明。
  (三)爰審酌被告經前次觀察、勒戒處分後仍不思戒除毒癮，再犯
    本件施用第一毒品海洛因犯行，顯見其已無法根除施用毒品
    行為，而有予以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品對於社
    會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後終能坦承犯行，而施
    用毒品係屬自損生命之犯罪態樣及其他一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
