【裁判字號】    99,訴緝,25
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國97年9 月11日執
    行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第1932號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於
    98年8 月28日晚上8 時許為警採集尿液前24小時內之某日時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日晚上
    8 時許，在臺北縣政府警察局中和第一分局偵查隊接受採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按我國刑法採屬地主義，除有刑法第5 條、第6 條之情形，
    或所犯係前2 條以外之罪，而其最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑者，中華民國人民在中華民國領域外犯罪，我國法院對之
    並無審判權，此觀諸刑法第3 條、第5 條至第7 條之規定自
    明；又按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307
    條復有明定。
三、經查，被告於99年8 月31日本院審判時供稱：「（問：你施
    用海洛因的時間、地點、方式？）我是在入境時在桃園機場
    被抓，警察懷疑我才對我採尿，我去柬埔寨只有幾天，我是
    去找我女友，我女友是中國大陸人，她在那裡打工從事按摩
    ，那段時間我常常去柬埔寨，98年8 月28日入境當天我是一
    入境就被中和分局帶走，帶到桃園敏盛醫院照X 光。」、「
    （問：你有無在飛機上施用海洛因？）沒有。」、「（問：
    98年間有無在柬埔寨施用海洛因？）有，應該是98年8 月28
    日回國前前1 、2 天在柬埔寨金邊施用海洛因，是用針筒注
    射手臂的方式施用。」等語，復經本院詢問臺北縣警察局中
    和第一分局偵查佐，關於本案被告於98年8 月28日為警查獲
    之情形，係因刑事警察局另案偵辦毒品案件，由監聽內容鎖
    定被告可能涉嫌運輸毒品，故被告一入境遂由刑事警察局通
    知中和分局協助偵辦，並將被告先帶至桃園敏盛醫院照Ｘ光
    檢驗，再前往臺北縣警察局中和第一分局採驗尿液等情，有
    本院電話紀錄表1 紙在卷可稽，並有被告入出境資訊連結作
    業在卷可稽，依照前開入出境資料，被告該次係於98年8 月
    12日出境，於98年8 月28日入境，是被告上開供述應堪信實
    ，則被告施用第一級毒品之犯行，既係於柬埔寨金邊某處，
    自係在中華民國領域外犯罪，而觀諸毒品危害防制條例第10
    條第1 項之法定刑為「6 個月以上5 年以下有期徒刑」，顯
    非最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，且又非刑法第5 、6 條
    所列之罪，是對於本案起訴之被告施用第一級毒品之犯行，
    本院顯無審判權，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。 

中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  施添寶
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。          
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
