【裁判字號】    99,基簡,1356
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三四二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「警員即
    獲報前往現場處理之基隆市警察局第二分局警員賴盧川之職
    務報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因處理其女友與告訴人間交通事故，竟不
    思以冷靜、理性、合法途徑解決紛爭，動輒以不雅言詞公然
    辱罵告訴人，不僅犯罪動機及手段均有可議，且致告訴人名
    譽受有損害，亦無助消弭爭端；惟其前未曾因刑案而經判處
    罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可
    ，且於檢察官偵訊時坦承本案犯行，兼衡其係因一時負氣而
    為本案犯行及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3426號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路516巷33號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月11日22時24分許，因其女友高采絨騎
    乘車牌號碼K7W-307號機車與丙○○所駕駛車牌號碼2453-YQ
    號自小客車在基隆市○○區○○路、調和街口發生擦撞，遂
    前往上開地點與丙○○理論，竟基於妨害名譽之犯意，在上
    開不特定人得共見共聞之場所，以「幹妳娘」等不雅言語辱
    罵丙○○，藉以貶低丙○○之人格。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○、證人高采絨證述之情節相符。綜上，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
