【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第364號
原      告  丁○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶自門牌號碼為基隆市○○區○○路一○四號房屋遷出
將房屋騰空返還原告，並連帶自民國九十九年六月五日起至遷讓
返還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣陸萬元。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟元及自民國九十九年八
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：坐落於基隆市○○區○○路104 號鋼鐵造房
    屋1 棟（下稱系爭房屋）係原告所有，被告丙○○於民國98
    年6月2日向原告承租系爭房屋，約定租期1年（即自98年6月
    5日起至99年6月4日止），租金每月新臺幣（下同）3萬元，
    租金應於每月5日以繳納，每次應繳納1個月，並由其配偶即
    被告甲○○擔任連帶保證人。詎被告丙○○自承租後起即未
    按時繳納租金，尚積欠原告租金共計11萬4 千元，且於租期
    屆滿後又不將系爭房屋遷讓交還，迭經催討，仍置之不理等
    情，為此請求被告連帶遷讓返還系爭房屋、給付積欠之租金
    及依租金之2 倍計算違約金等語，並聲明：除供擔保金外，
    如主文所示。
二、被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋之租賃契約書、
    存證信函及回執聯、存摺內頁（即被告丙○○繳納租金之明
    細）（以上均為影本）等為證，被告經合法通知未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌前開證物與原告之
    主張相符，堪信原告上開主張為真實。從而，原告本於所有
    權、租賃契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶遷讓交
    還系爭房屋，及應連帶給付原告所積欠之租金共計11萬4 千
    元及計算法定遲延利息，暨自租賃期間屆滿之次日（即99年
    6月5日起）至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付6 萬元之
    違約金為有理由，均應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第4項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
六、訴訟費用即第一審裁判費36,640元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
