【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第62號
上  訴  人  基隆市政府
法定代理人  張通榮
訴訟代理人  許智勝律師
上列上訴人與被上訴人碩網科技有限公司間請求履行契約事件，
上訴人不服中華民國99年８月16日本院98年度訴字第62號第一審
判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺
幣624,960.元（即上訴人於第一審敗訴之金額），應徵第二審裁
判費新臺幣10,245元；茲依民事訴訟法第0442條第２項之規定，
限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾
期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
