【裁判字號】    99,交聲,263
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第263號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站99年7 月29日所為之處分（原處
分案號：基監字第裁42-A01XJR382號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國99年6 月16日10時45分許，駕駛車牌號碼3468－
    YB號自用一般小客車，停放在臺北市○○區○○街處，因有
    「併排臨時停車」之違規，遂經臺北市政府警察局北投分局
    交通分隊執勤員警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    55條第4 款規定之行為，而當場舉發違規。後異議人不服舉
    發，於應到案日期前即99年6 月18日向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上述
    違規行為，即於99年7 月29日爰依道路交通管理處罰條例第
    55條第4 款之規定，裁處新台幣600 元整，於法應無不合等
    語。
二、異議意旨略以：異議人因前車停車阻擋，以致未能駛離，且
    舉發員警並無併排臨時停車之證據，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院第二廳74年7 月17日【74】廳刑一字第550 號函釋
    意旨參照）。
四、經查：異議人甲○○之住所地係在臺北縣汐止市○○路19巷
    12號，業據異議人於本院99年8 月25日訊問時陳明在卷，並
    有異議人之個人基本資料查詢結果、聲明異議狀在卷可稽。
    又異議人經舉發之違規行為地點係在臺北市○○區○○街處
    ，位於臺北市北投區境內，此亦有臺北市政府警察局北投分
    局99年7 月6 日北市警投分交字第09931337600 號函影本及
    電子地圖各1 份在卷可稽。從而異議人之住所地及違規行為
    地，分別在臺北縣汐止市、臺北市北投區，均不在本院轄區
    ，核諸前開說明，本院就本件聲明異議自無管轄權，爰依法
    諭知管轄錯誤，移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                          書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
