【裁判字號】    99,司促,9060
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9060號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾捌萬零貳佰壹
    拾陸元，及自民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十九年一月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶債務人於民國
        (下同)88年12月14日向債權人借款新臺幣1,960,000元
        ，其借款期限自88年12月23日起至108年12月23日止、
        利息及違約金之約定均詳如借據影本所示，經債務人等
        立有同一內容之約定書交與聲請人收執。
    (二)詎料債務人自98年12月23日起未依約定清償融資本息，
        有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債權人並
        得依該契約第五條第一項規定主張被告喪失期限利益，
        全部債務視為到期並提前終止契約。債務人等人依法自
        應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
