【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
100號、94年度毒偵字第638號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重合計零點肆伍公克
）併同難以完全析離之包裝袋貳只沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字
    第638 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2 包（含袋重合計0.45公克），依
    毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，
    而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查，本件扣得之白色結晶物2 包，經以基隆市警察局第一
    分局警備隊警員依聯勤第二○四廠製作之毒品檢驗袋初步檢
    驗，結果呈安非他命反應（含袋重合計0.45公克），此有基
    隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，併同難以完全析離之外包裝
    袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號
    、第7354號判決），核屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業
    經檢察官於94年10月13日以94年度毒偵字第638 號為不起訴
    確定在案，亦有不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，為有理由，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
