【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第929 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第697 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、毒品案件，各經臺灣
    基隆地方法院以97年度訴字第636號判處應執行有期徒刑2年
    6 月、同院以97年度訴字第760號判處有期徒刑7月均確定，
    嗣經臺灣基隆地方法院以97年度聲字第681 號裁定合併定應
    執行刑有期徒刑3年確定後，並於97年6月23日入監執行，現
    在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，嗣於99年9月7日經法務部
    核准假釋，依刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2 項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人前因：(1)搶奪案件，經本院以97年度訴字第63
    6 號判處應執行有期徒刑2年6月確定；(2)施用第一級毒品罪
    ，經本院以97年度訴字第760號判處有期徒刑7月確定；(3)嗣
    上開(1)(2)所述各罪，再經本院以97年度聲字第681 號裁定合
    併應執行有期徒刑3年確定，並於97年6月23日入監執行迄今
    ，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，嗣經法務部於99年9
    月7 日核准假釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣基隆監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、執行案件資料表各1 份附卷可稽（見臺灣基隆地方法院
    檢察署99年度執聲字第697 號卷第2至9頁）；(4)復酌臺灣臺
    東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊所示：受刑人
    刑期終結日期原為100 年3月6日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年2月10日，
    是本院審核認聲請為正當，且本院為上開案件之犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  9     月     14    日
                    刑事第四庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官   彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
