【裁判字號】    98,易,665
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第665號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於民國99年8 月17日所為之判決
原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本於檢察官提起公訴之偵查案號應增列「98
年度偵字第3485號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判本旨者，參照民事訴訟法第 232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，此經司法院大法官釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於檢察官提起公訴之偵查案號
    ，僅列載「98年度偵字第2928號」，漏載「98年度偵字第34
    85號」，惟並不影響全案情節與原判決本旨，爰依職權裁定
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
