【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因
    傷害案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）10,000
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因該
    受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第3 項命具保者，適用之，同法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因傷害案件，經具保人乙○○繳納聲請人指定
    之保證金額10,000元後，已將受刑人釋放。嗣聲請人依法傳
    喚、拘提受刑人無著，具保人亦未遵示偕同或轉知受刑人屆
    時到案執行，又本院裁定之時受刑人亦未在監、所執行、羈
    押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣
    基隆地方法院檢察署受刑人及具保人執行傳票、通知書送達
    證書、拘票暨拘提不獲報告書、法務部刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢表等件在卷可證。綜合上情，
    足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
