【裁判字號】    99,基簡,1216
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1216號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二七二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告乙○○提供以自己
    名義申辦之行動電話門號用戶識別卡予不詳人士，而容任嗣
    後取得之人以之為詐欺工具，係基於幫助他人詐欺之犯意，
    且所為提供行動電話門號之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所列之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。又被告本案犯行，既成立刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑予以減輕，並先加後減之。按
    幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助
    行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上對
    於正犯之行為有所認識。本案被告雖已預見提供行動電話門
    號予他人使用後可能作為詐欺犯罪工具，然該人所屬詐騙集
    團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔、時
    間地點、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非外界所能
    窺知，被告僅係提供行動電話門號供他人使用者，顯難期待
    其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪
    真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺罪責。爰審酌被告將
    其行動電話門號提供與不詳之人作為詐欺工具，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社
    會治安；惟其於檢察官偵訊時坦承犯行，本案被害人之損害
    尚非甚鉅，兼衡被告智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告上開行動電話門
    號用戶識別卡交由不詳人士使用，至今仍未取回，亦未扣案
    ，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第272號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○路88號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經最高法院以80年度
    台上字第2687號判決判處應執行有期徒刑8年確定，於民國
    95年7月6日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，雖可預見將
    自己所申請之行動電話門號出售他人，可能因此供不法詐騙
    份子利用作為詐欺取財之聯絡工具，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於98年8月13日，向中華電信股份有限公
    司申請0000000000門號行動電話，旋即以新臺幣（下同) 600
    之代價，在基隆市廟口旁之中華電信門市前，將該門號售予
    真實姓名年籍不詳之成年男子，該成年男子遂將該門號交給
    其所屬之詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員即於98年8月
    底某日，在報紙刊登收購行動電話門號之廣告，並留下前開
    0000 000000行動電話門號，待李建智（李建智所涉幫助詐
    欺取財罪嫌，另案偵辦）看見該廣告後，即撥打該電話與詐
    騙集團成員聯絡，並將自身申辦之0000000000行動電話門號
    售予該詐騙集團成員。該詐騙集團成員又於98年9月10日在
    中國時報刊登徵求司機之分類廣告，並留下前開0000000000
    行動電話門號，待許富越（許富越所涉幫助詐欺取財罪嫌，
    由臺灣臺北地方法院另案判決）撥打前開門號聯絡後，詐欺
    集團成員要求許富越提供提款卡及密碼，許富越遂依指示提
    供其父親許金城所有之中國信託商業銀行文山分行帳號0000
    00000000帳戶之提款卡及密碼。詐欺集團成員取得該帳戶之
    提款卡及密碼後，又於同年月13日，撥打電話予丙○○，以
    丙○○於網路上購物時將款項匯錯為由，要求丙○○前往提
    款機操作更正，而該操作內容實為匯款，致丙○○陷於錯誤
    ，依指示前往操作，因而匯款29,987元至許金城之前開帳戶
    。嗣丙○○報警處理後，循線始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○、
    李建智、許富越及許金城證述之情節相符，並有通聯調閱查
    詢單、0000000000號行動電話使用者申請資料影本、中國時
    報分類廣告剪報影本、中國信託商業銀行000000000000帳戶
    申請人基本資料與帳戶歷史交易查詢表在卷可參，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。又被告曾受有前揭犯罪事實欄所載有期
    徒刑之執行完畢，有刑案資料查註記錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
