【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第265號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國99年 8月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬陸仟柒佰壹拾元，及自民國九
十八年十二月八日起至清償日止，按週年百分之三‧二四計算之
利息，暨按週年百分之○‧六四八計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年十月三
日起至清償日止，按週年百分之二‧九四五計算之利息，暨逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國94年7月12日向原告借款2筆各新臺幣（下同） 200萬
    元，借款期間均自94年7月12日起至114年 7月12日止，並約
    定第1筆借款自借款日起前3年為寬限期，在此期間內按月付
    息，期滿後自97年 7月12日起，按月於每月12日依年金法平
    均攤還本息，利息第1年按固定利率年2.6%計算，第2年按原
    告公告定儲利率指數加碼年息 1.08%機動計算，之後按原告
    公告定儲利率指數加年息 2.33%機動計息，並隨原告公告定
    儲利率指數調整而調整；第2筆借款約定前3年按月付息，之
    後依年金法按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公
    司 2年期定期儲金機動利率加年息1%計算，其中由政府固定
    利率補貼年息0.125%，即借款人依中華郵政股份有限公司 2
    年期定期儲金機動利率加年息0.875%機動計息，如政府停止
    補貼時，由借款人自行負擔政府補貼之利息；借款人未按期
    攤還本息時，一切債務視為全部到期，除按借款利率給付遲
    延利息外，並自約定攤還日起，逾期在 6個月內，按借款利
    率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率 20%加計
    違約金。不料被告乙○○未依約償還本息，經原告向本院聲
    請強制執行拍賣其擔保品後，尚積欠如主文第1、2項所示之
    金額及利息、違約金未受清償，而被告甲○○為連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，聲明請求
    判決如主文第1、2項所示等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    2件、本院98年度司執第1564號拍賣抵押物強制執行事件分
    配表 1件（以上均為影本）為證，被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用26,939元（即第一審裁判費26,839元及公示送
    達費100元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
