【裁判字號】    99,司繼,193
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第193號
聲  明  人  丁○○
兼  下二人
法定代理人
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○拋棄繼承之聲明准予備查。
乙○○、丙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
聲請程序費用由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○、乙○○、丙○○分別為
    被繼承人甲○（女，民國29年7月1日出生，生前最後住所：
    基隆市○○區○○路366之1號3樓，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000 ）之子女、孫子女，因被繼承人於民國（下同）98年
    12月30日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明
    拋棄繼承權，請准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等
    件為證。
三、經查，依聲明人等所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲
    明人丁○○為被繼承人甲○之子女，係第一順序繼承人中之
    子輩繼承人，雖係於99年 5月14日向本院聲明拋棄繼承，惟
    渠於被繼承人甲○死亡時並不知情，直至99年 3月11日始知
    悉被繼承人死亡，此有聲明人丁○○99年 5月14日民事聲請
    拋棄繼承權狀及公教人員保險眷喪津貼通知書附卷可稽，核
    與上開規定相符，應准予備查；至於聲明人乙○○、丙○○
    部分，渠等為被繼承人甲○之孫子女，乃被繼承人第一順序
    繼承人中之孫輩繼承人，惟被繼承人有子謝玉如尚存，且未
    拋棄繼承，有本院依職權查閱之全國戶役政連線系統列印單
    及本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽，則依前開規定，因被
    繼承人之第一順序繼承人中，尚有親等較近之子輩繼承人謝
    玉如存在，故被繼承人甲○之孫子乙○○、丙○○之繼承權
    尚未發生，其等向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
