【裁判字號】    99,訴,570
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第23號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月15日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2827號為不起訴處分確定。詎其猶未戒斷毒癮，於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3月11日下午4時許，在基隆市○○區○○
    街55之11號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於翌日下午5時
    許，為警持搜索票在上址執行搜索時查獲，並扣得乙○○所
    有之NOKIA廠牌行動電話1具（含0000000000號SIM卡1張），
    且經警徵得其同意採尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，而
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 紙存卷
    可憑，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年11月15日釋放出所等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。綜上，本案事證明確，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次施用第一級
    毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌其犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末以被告供稱扣案之NOKIA廠牌行動電話1具（含00000000
    00號SIM卡1張）雖係其所有，然與其本案所犯施用第一級毒
    品罪無涉，本院亦查無該扣案物與本案之關聯性，復查無其
    他沒收依據，自毋從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
