【裁判字號】    99,家聲,9
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            99年度家聲字第9號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  何秀華
上列聲請人聲請為選任未成年子女特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任何秀華（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為未成年人乙○○（民國○○年○月○○日生）於辦理被
繼承人周黃翠鑾繼承遺產事件之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：爰聲請人甲○○為未成年人乙○○之
    母親，未成年人乙○○之父親周永發於民國94年10月10日死
    亡，而周永發之母親周黃翠鑾於83年11月6日死亡，留有遺
    產，因周永發先繼承其母親周黃翠鑾之遺產，嗣周永發死亡
    後，而未成年人乙○○及聲請人甲○○依法為被繼承人周永
    發第一順位繼承人，然為辦理繼承遺產事宜時，因聲請人與
    未成年人乙○○同為繼承人，違反民法禁止自己代理之規定
    ，致聲請人無法辦理繼承遺產或遺產之分割，爰聲請選任未
    成年人之阿姨何秀華為未成年人乙○○辦理關於被繼承人周
    黃翠鑾繼承遺產事件之特別代理人等情，業據提出聲請人戶
    籍謄本、被繼承人周黃翠鑾之除戶戶籍謄本、未成年人乙○
    ○之戶籍謄本及何秀華戶籍謄本等件為證。
二、按父母之行為與未成年子女之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依父母、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為子女選任特別代理人。民
    法第1086條第2項定有明文。經查聲請人之主張，業據提出
    上開書證為憑，自堪認聲請人之主張為真實，且核何秀華為
        未成年人宇乙○○之阿姨，其於聲請人所述辦理繼承遺
      產或繼承遺產分割事件中，並非繼承人或具其他利害關係
      ，亦無不適或不宜擔任該未成年人代理人之消極原因，堪
      信由何秀華擔任未成年人乙○○之代理人，對其權益應可
      善盡保護之責任。從而，就未成年人乙○○對於被繼承人
      周黃翠鑾之遺產分割事件，准依聲請人之聲請選任何秀華
      為未成年人乙○○之特別代理人，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第131 條之2 第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  家事法庭  法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                            書記官   許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
