【裁判字號】    99,救,9
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度救字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人海軍陸戰隊指揮部間訴訟救助事件，對於
中華民國99年8月23日本院99年度救字第00009號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院99年度救字第00009號裁定，提起抗告
    。經查抗告人係於民國99年8月27日收受該裁定，有卷附送
    達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自99年8月28日起
    ，算至99年9月6日（星期一）即已屆滿（抗告人住居高雄市
    ，無在途期間可資扣除）。抗告人遲至99年9月11日始提起
    抗告，有本院收文戳可按，其提起抗告，顯逾上開不變期間
    ，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  簡  慧  娟
                               法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

                              書記官   黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
