【裁判字號】    99,交簡,1313
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    甲○○前於民國97年間，因賭博案件，經本院以97年度審簡
    字第2708號判決有期徒刑6 月確定，而於97年9 月19日易科
    罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前受上開所載之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌酒
    後駕車對其他用路人之生命、身體安全及財產具有高度之危
    險性，被告竟仍置大眾行車之公共安全於不顧，在飲用酒類
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎乘機車在道路上行駛，實不足取，然幸未
    肇事傷人，且犯後亦坦承犯行，暨參酌被告為國中畢業、家
    境小康、職業為裝潢工（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
