【裁判字號】    99,聲,1246
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年執聲沒字第224 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告業已逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院法官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○出具
    現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，被告
    於臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第6685號案件執行之
    際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書
    影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住所發函通
    知其帶同被告遵期於民國99年7 月21日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知
    、刑事保證金收據及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而
    被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
