【裁判字號】    99,聲,1115
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元
    ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告予以釋放，而該
    被告現已逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上訴字第2442號判決判處有期徒刑
    17年，併科罰金新臺幣120,000元，嗣經最高法院以99年度
    台上字第2891號判決駁回上訴確定在案。聲請人依其住、居
    所傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲請人依具保人住所發函通
    知具保人帶同被告遵期於民國99年7月21日到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同被告到案執行，致無法執行等情，有刑事
    保證金收據影本1紙、送達證書影本5紙、通知書影本1紙、
    拘票3紙及司法警察拘提報告書3紙等在卷可按；另被告現並
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與
    在監在押全國紀錄表各1紙在卷可按，足見被告業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
