【裁判字號】    99,聲,1637
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯懲治走私條例罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示違反懲治走私條例、臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例共3 罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院98年度訴字第75號、99年度訴
    字第410 號、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1344號
    及最高法院99年度台上字第749 號判決書各1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核後認該聲請為正
    當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，
    分別判處如附表所示之刑，及其中編號2 、3 部分曾定應執
    行刑有期徒刑6 月等情，本院認合併定其應執行刑為如主文
    所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
