【裁判字號】    99,訴,1136
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1136號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬肆仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十三年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點八七
五計算之利息，暨自民國九十三年四月二十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟肆佰伍拾陸元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國87年4 月7 日，向原告借款新台幣（
    下同）150 萬元，借款期間自87年4 月7 日起至107 年4 月
    7 日止，以每月為1 期，按月平均攤還本息；利息按年息7.
    875%計算。如遲延履行時，除按約定利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率百分之20 %加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金
    ，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自
    87年5 月8 日起，即未依約繳納本息，經原告聲請強制執行
    拍賣抵押物後，仍餘1,834,191 元未獲清償。為此，爰依消
    費借貸法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書
    、臺灣臺南地方法院91年度執字第31669 號強制執行金額計
    算分配表等各1 份附卷為證，本院就前揭資料所載內容為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開
    情事為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，
    已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件既係原告全部勝訴，則其所預納之第一審訴訟費用即裁
    判費新臺幣（下同）19,216元，與刊載公示送達之公告費用
    240 元，共19,456元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
