【裁判字號】    99,司促,45048
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45048號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒仟佰貳拾伍元，及自
    民國九十九年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之一
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、查債務人甲○○前就讀僑泰高級中學時，邀債務人丙○
    ○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款一筆，金額柒仟
    參佰貳拾伍元整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，
    除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自
    應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期
    六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    二、惟債務人甲○○自應還款日民國99年05月24日起，並未
    依約履行繳納，迄今尚欠本金柒仟參佰貳拾伍元整及逾期利
    息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借據之
    約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利益，債
    權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人丙○○既為
    連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
