【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第二一五七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民
    國97年9 月9 日以96年度訴字第2157號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，並於97年10月13日確定在案。茲該受刑人復
    於緩刑期內即98年10月12日更犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法
    院於99年6 月11日以99年度基簡字第873 號判決判處拘役50
    日，並於99年7 月19日確定，受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5月19日修正公
    布，並於98年9月1日施行。而就修正施行後之法律適用，刑
    法施行法第6條之1第2項特此明定：「於中華民國98年5月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定」。查本件受刑人甲○○因犯
    詐欺罪，經本院於民國97年9 月9 日以96年度訴字第2157號
    判決判處應執行有期徒刑6 月，緩刑3 年，而於97年10月13
    日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係
    於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑
    期內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用
    98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 之
    規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判
    決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第
    2 項分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法
    第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否
    之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院於97年9月9
    日以96年度訴字第2157號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，
    並於97年10月13日確定在案，嗣於緩刑期內即98年10月12日
    更犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於99年6月11日以99年度
    基簡字第873號判決判處拘役50日，並於99年7月19日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人甲○○前案係
    犯詐欺罪，經本院宣告緩刑3 年，詎於緩刑期間內，復再故
    意犯竊盜罪，同屬侵害財產法益之犯罪，可見其法治觀念薄
    弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成
    自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自
    有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如
    主
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
