【裁判字號】    99,簡,1036
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23336 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月25日12時20
    分許，在高雄市楠梓區○○○○街242號前工地，徒手竊取振
    農水泥製品股份有限公司所有之抿石子材料20包（價值新臺
    幣1萬元），並以車號T3-3587號自小貨車載走，供己蓋廟使
    用。嗣警於同年月26日23時許，在高雄市楠梓區○○○○街64
    0 號，循線查獲並扣得剩餘之抿石子材料12包，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    告訴代理人乙○○於警詢中之指述情節相符，且有高雄市政
    府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及照片6幀可資佐證，足認被告前揭自白核與事實相符
    ，堪可採信。綜上所述，本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行之態度，且與被害
    人達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，其所竊之材料剩餘部分業由被
    害人領回，損害已有減輕，並賠償被害人所受損失且達成和
    解等情狀，量其經此偵審教訓後，當知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
