【裁判字號】    99,審簡,3404
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1088
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第2776號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第12行至第13
    行「分9 次接續匯款新台幣（下同）共計11萬9,000 元至上
    開帳戶內」更正為「除第1 次匯入新臺幣（下同）29,989元
    至上開被告提供之帳戶內外，其餘8 次均匯入其他不詳帳戶
    ，共計匯出119,000 元」，及於證據欄增列「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人乙○○雖於客
    觀上有9 次匯款至詐欺集團成員所指示帳戶之行為（雖僅有
    1 次係匯至被告之帳戶，惟該9 次匯款同屬詐欺集團成員遂
    行其詐欺取財犯行所為之正犯行為），然均係本件詐欺取財
    正犯即詐欺集團之成員，於密接時、地，對於同一被害人所
    為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續完
    成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅以一罪論。
    再被告以交付帳戶之1 行為，幫助詐欺集團所屬成員對被害
    人乙○○、戊○○、甲○○等人遂行詐欺取財犯行，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本件被害人達3
    人，其等匯款至被告名下帳戶之金額合計約6 萬元（即藉由
    被告提供帳戶之助力所達成之犯罪結果），與被告至今尚未
    與被害人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                   高雄簡易庭 法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第1088號
     被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○街21之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
 罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丁○○可預見將金融機構帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
     ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
     物或財產上利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
     詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於
     不詳時間、地點，將其向陽信銀行美濃分行申請帳號000000
     000000號帳戶之金融卡、密碼、存摺及身分證影本，交付予
     真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，藉以幫助該成年人
     之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意
     圖為自己不法之所有，分別為下列之行為：（一）於民國98
     年10月12日21時許，撥打乙○○之電話，自稱係PChome公司
     客服人員，佯稱其網路購物付款方式有誤，需依某自稱中國
     信託銀行行員之指示操作自動櫃員機云云，使乙○○陷於錯
     誤，依詐騙集團成員指示，分9次接續匯款新台幣（下同）
     共計11萬9,000元至上開帳戶內；（二）於98年10月13日19
     時22分許，撥打戊○○之電話，自稱係雅虎奇摩公司人員，
     佯稱其網路購物付款方式有誤，需依指示操作自動櫃員機云
     云，使戊○○陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，匯款1,983
     元至上開帳戶內；（三）於98年10月13日18時10分許，撥打
     甲○○之電話，佯稱其網路購物付款方式有誤，需依指示操
     作自動櫃員機云云，使甲○○陷於錯誤，依詐騙集團成員指
     示，匯款2萬9,988元至上開帳戶內。上開匯款旋由該詐欺集
     團成員提領，嗣經乙○○、戊○○、甲○○發覺受騙報警後
     ，始查悉上情。
 二、案經乙○○、戊○○、甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分
     局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丁○○固不否認有交付上開帳戶存摺、金融卡及密
     碼與不詳年籍之人，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：
     伊係看報紙打電話，欲申請貸款云云。惟查上開事實，業據
     被害人乙○○、戊○○、甲○○指述綦詳，復有上開帳戶開
     戶資料及客戶對帳單、自動提款機客戶交易明細表等在卷可
     佐。又被告自承其交付上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
     與年籍不詳之人。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
     之保障，與存戶之金融卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
     形提高，一般人均有妥為保管存摺、金融卡、密碼，以防止
     被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、密
     碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
     若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係
     吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工
     具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
     存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機
     構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實
     ，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
     名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶，衡情當知悉
     蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況
     現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡
     訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非
     故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。是
     被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪
     落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
     竟願交付其所有上開帳戶之金融卡、存摺，並將密碼告知與
     其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對於該帳戶將作
     為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行為甚
     明。是其所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定
     。
 二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
     之幫助詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                             檢  察  官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                             書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
