【裁判字號】    99,審簡,2605
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5584號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第1404號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩牌支立柱碰組支
數表壹張、六合彩倍數表壹張、簽單壹本、六合彩簽單壹張，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至4行補充為「
    甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第3083號判決判處有期徒刑2月確定，甫於民國99年1月5日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復與真實姓名年籍不詳
    、綽號『坤仔』之人共同基於意圖營利供給賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博及普通賭博之集合犯意，自不詳時間起，以高
    雄縣岡山鎮○○路上『中山公園』內之公共場所為賭博場所
    ，聚集不特定多數人參與其經營俗稱『香港六合彩』之賭博
    」、第11行「1600元」更正為「160 元」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「坤仔
    」之人間，就上開賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告自不詳時間起至99年2 月6 日10時50分許為警查獲時止
    ，經營六合彩簽賭，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地
    各論以一個賭博罪或圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪
    ，較為合理適當。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一共同意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。檢察官雖未論及被告所為圖利供給賭場罪部分，惟該部分
    與圖利聚眾賭博罪及賭博罪，有下述想像競合犯之裁判上一
    罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。另被告有
    前述補充之前科紀錄，於99年1 月5 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告意圖營利，在上開公共場所內聚眾賭博，助長民眾之僥倖
    心理，影響社會正常經濟活動，妨害善良風俗，惟其犯後坦
    承犯行，亦有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之六
    合彩牌支柱碰組支數表1 張、六合彩倍數表1 張、簽單1本
    ，係被告所有及犯本件所用之物，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均予以宣告沒收；另扣案之
    六合彩簽單1 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    268 條、第28條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
