【裁判字號】    99,審簡,2850
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7235號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應向
台灣高雄地方法院檢察署指定之政府機關、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「自98年9
    月間某日起至同年10月30日止」補充更正為「自98年9 月5
    日起至同年10月30日止」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告甲○○所為，分
    別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪以及電信法第56條第1
    項之盜用電信設備通信罪。被告自民國98年9 月5 日起，至
    同年10月30日止，先後多次盜用他人門號之犯行，均係基於
    同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會
    健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應
    予包括之評價，而論以單一之盜用他人電信設備通信罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占拾獲之他人SIM 卡1 枚及
    行動電話1 支，復持以盜打以獲取免繳電信通信費之不法利
    益，所為實有不當，惟其犯後已坦承犯行，犯後態度尚可，
    且已繳清其所盜打之電話費用新台幣8,955 元，暨其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念
    其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後更已賠償被害人所蒙
    受之電信費用損失，已如前述，信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供60小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
