【裁判字號】    99,簡,1082
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度毒偵字第4332號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部份補充更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字裁定第2962號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年
    度毒聲字第505 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於民國96
    年2 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年3 月6 日以96年度戒毒偵字第83號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院以96年度易
    字第3764號、96年度簡字第6403號、97年度審簡字第1063號
    判決判處有期徒刑4 月、6 月、6 月確定，並以97年度審聲
    字第1418號裁定合併定應執行刑有期徒刑1 年1 月，於97年
    11月30日縮刑期滿執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒
    治後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
