【裁判字號】    99,審簡,184
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審簡字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告甲○○所為，分
    別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪以及電信法第56條第1
    項之盜用電信設備通信罪。被告自民國97年8 月23日5 時31
    分起，至同日7 時54分止，先後多次盜用他人門號之犯行，
    均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依
    一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上
    一罪，應予包括之評價，而論以單一之盜用他人電信設備通
    信罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占拾獲之他人SIM
    卡1 枚及行動電話1 支，復持以盜打以獲取免繳電信通信費
    之不法利益，所為實有不當，惟其犯後已坦承犯行，犯後態
    度尚可，且已支付賠償金新臺幣4 萬元與被害人，所盜打之
    電信費用為8,366 元，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑
    章，事後更已賠償被害人所蒙受之電信費用損失，已如前述
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    均併予宣告緩刑2 年，已啟自新，並命被告應給付新臺幣3
    萬元予公庫，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元（新臺幣15000元）以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
