【裁判字號】    99,易,1709
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15979
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係叔嫂。被告於
    民國99年3 月12日晚間8 時30分許，在高雄市○○區○○路
    73巷25之1 號住處，因不滿告訴人使用瓦斯洗澡而自行關閉
    瓦斯，經告訴人與被告理論，被告因此一時氣憤，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有上唇挫傷、擦
    傷、上背部挫傷、右手腕、左手背多處抓傷、右踝瘀傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
