【裁判字號】    99,家訴,145
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第145號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年8 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○與被告甲○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○○於民國91年9 月間向原債
    權人台灣新光商業股份有限公司請領信用卡消費使用，上揭
    信用卡債權，新光銀行已於97年1 月28日讓與原告，並已依
    金融機構合併法規定於97年2 月4 日登報公告。是以被告乙
    ○○○截至97年1 月28日尚積欠原告新臺幣（下同）90,258
    元及其中81493 元自94年5 月23日起至清償日止，按年息百
    分之19.71 計算之利息，債權未償還，雖經原告迭經催請，
    被告乙○○○皆置之不理，拒不償還上開債務，原告遂於99
    年5 月間聲請本院強制執行被告乙○○○所有之財產，惟因
    被告乙○○○無財產可供執行，致原告未能受償，有債權憑
    證為證，爰依民法第1011條之規定，提起本訴。並聲明：如
    主文所示。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
四、經查：原告主張被告乙○○○、甲○○結婚後，未以契約約
    定夫妻財產制，及被告乙○○○積欠原告信用卡金額而未清
    償，經新光銀行聲請強制執行，未獲清償等情，業據其提出
    公司變更登記事項表影本、債權讓與證明書、登記公告資料
    影本、債權影本、戶籍謄本等件為證。又被告經合法通知，
    未於本院言詞辯論期日到場，復未以書狀作何聲明或陳述，
    本院審酌上開事證，認原告上開主張堪信為真實。從而，依
    上開說明，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告被
    告乙○○○與被告甲○○間之夫妻財產制改用分別財產制，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
