【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣２萬元，由
    具保人乙○○出具現金保證後，將被告予以釋放，而該被告
    現已逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、第12
    1 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，
    固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人遵
    期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，堪
    認屬實。惟查，受刑人已於民國99年8 月11日緝獲到案，並
    於99年8 月6 日移送高雄第二監獄執行等情，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既
    已遭緝獲歸案，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人
    繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
