【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（99年度執聲沒
字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反懲治走私條例案件，經本
    院指定保證金新臺幣２萬元，由被告自行出具現金保證後，
    將被告予以釋放，而該被告現已逃匿行蹤不明。茲依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
三、茲以被告即具保人甲○○因犯懲治走私條例案件，經本院以
    99年度訴緝字第22號判決判處有期徒刑4月確定在案，此有
    上開刑事判決1份附卷可稽。茲聲請人依法通知被告到案執
    行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，嗣經
    命警拘提亦無著，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署送達證書3紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票
    2紙、拘提報告書1紙、保証金收入收據1紙及個人基本資料1
    紙在卷可憑；另被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1紙在卷可
    按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
