【裁判字號】    99,自緝,13
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度自緝字第13號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、自訴人認被告上開事實，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌，經查刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪名之最高法
    定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定為10年。復依同法第83條第1 項、第
    3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合
    計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被告涉犯詐欺取財罪
    之行為日係86年9 月18日，經加計自訴人提起自訴繫屬本院
    審理（即87年9 月15日），迄本院就被告發布通緝日即87年
    12月28日止之期間（合計「3 月又14日」，此期間不生時效
    進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之
    1/ 4期間即2 年6 月後，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效
    ，依舊法之規定應至「99年7 月1 日」完成。從而，本案已
    逾追訴權時效，依照前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
