【裁判字號】    99,審簡,3116
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲提起公訴（98年度偵字第
37131 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年
度審易字第2158號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期間應依檢察官指定之期間、方法，向國庫支
付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第17行至第18 行
    應補充為：「乙○○取得該漁船船員手冊後，於92年間，即
    基於行使使公務員登載不實文書之犯意，持之行使登船出海
    採訪及釣魚3 次」，就證據欄增列：「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日第8 次、第21次刑
    事庭會議決議意旨，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；是
    本院審酌：
  (一)法定貨幣單位部分：被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，其立法目的，在於考量新修正之刑法施行後，不再適用
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，所為之規定。是
    以上開規定具有準據法之性質，不論行為人之行為係在刑法
    修正施行前或施行後，關於罰金之貨幣單位，一律為新臺幣
    。
  (二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人。
  (三)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告。
  (四)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
    修正公布刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，以舊法較為有利。
  (五)綜合上述修正前、後整體比較結果，自應適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。此外，犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，依最高法院95 年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨，應逕行適用新法第74條之規
    定，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告明知為不實之事項，使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，復持以行使，其使公務員登載不實之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；而被告與
    王駱秀美及蘇姓男子就使公務員登載不實之犯行，雖有犯意
    聯絡及行為分擔，惟就行使部分，難認被告與其等有何犯意
    聯絡或行為分擔，是本件既不另論使公務員登載不實文書之
    罪名，即無就被告與王駱秀美及蘇姓男子2 人論以共同正犯
    之餘地，公訴意旨認被告本件行使使公務員登載不實文書罪
    亦與另案偵辦之王駱秀美及蘇姓男子間應論以共同正犯，尚
    有違誤，併此敘明。而被告取得高雄市政府建設局漁業處核
    發之漁船船員手冊後，於92年間行使該船員手冊登船約3 至
    4 次，且時間都很相近，業據被告陳述明確，有本院99年6
    月21日準備程序筆錄在卷可憑，是其前後3 次（被告雖陳述
    有3 至4 次，依有疑唯利被告原則，應以3 次對被告較為有
    利）行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，所犯構
    成要件均相同，顯均係基於概括之犯意反覆所為，應依廢止
    前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告以不實資料辦理核發漁船船員手冊，顯已妨害漁業主
    管機關對於漁船船員資料管理及船員手冊核發之正確性，其
    行為實不足取，惟念其係因製作電視台節目需要而為本件犯
    行，且於犯後已坦承犯行，頗具悔意，並斟酌考量被告係高
    中畢業、家境小康（見警卷教育程度欄及家庭經濟狀況欄之
    記載），及上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮而觸犯本案，復於
    犯後坦承犯行，諒其經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。然為
    促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩
    刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，以惕勵被告此後
    能循規蹈矩，避免再犯，遂併予諭知被告應依檢察官指定之
    期間、方法向國庫支付如主文所示之負擔，以期符合本件緩
    刑之目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第41條第1
    項前段，廢止前刑法第56條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                   高雄簡易庭 法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第37131號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮惠來里惠來76號之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知本身未具漁撈技能且未實際受僱於漁船出海捕魚
    ，然為製作電視台釣魚節目需要登上漁船釣魚及採訪漁撈情
    形之目的，竟與王駱秀美、不詳姓名年籍之蘇姓成年男子（
    均另行偵辦）共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由乙
    ○○於民國91年6月18日，在高雄市○○路明旺釣具行，委
    託蘇姓男子代為申辦漁船船員手冊，蘇姓男子轉請王駱秀美
    提供光華昇3號漁船（統一編號CT0000000號）之資料及內容
    不實之僱傭承諾書，連同漁船船員手冊申請書、乙○○國民
    身分證、申請漁船船員手冊切結書、漁船船員體格檢查表，
    由王駱秀美於91年6月25日向高雄市政府建設局漁業處（已
    更名為高雄市政府海洋局）送件申請，高雄市政府建設局漁
    業處承辦公務員誤認乙○○確有漁撈技能及受僱於光華昇3
    號漁船，而據以核發漁船船員手冊（編號KC059039號），並
    於掌管之漁船船員手冊登錄僱傭之漁船資料，復將乙○○之
    姓名年籍資料登載於掌管之漁業管理資料系統「船員資料維
    護作業」，建檔完成再列印黏貼於漁船船員手冊內頁，核發
    船員手冊予乙○○，乙○○取得該漁船船員手冊後即持之行
    使登船出海採訪及釣魚，足以生損害於漁業主管機關對於漁
    船船員管理及船員手冊核發之正確性。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及偵查│被告並非船員，亦未曾受僱│
│    │之供述                │或登上光華昇3號漁船，僅 │
│    │                      │為出海採訪及釣魚之目的而│
│    │                      │付費委託蘇姓男子代辦漁船│
│    │                      │船員手冊，據以登上其他漁│
│    │                      │船採訪、釣魚。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │證人李秀燕於偵查之證述│光華昇3號漁船船東李秀燕 │
│    │                      │並不認識乙○○。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │證人王駱秀美於偵查之證│本件漁船船員手冊係明旺釣│
│    │述                    │具行之蘇姓男子委託光華昇│
│    │                      │3號漁船之股東王駱秀美代 │
│    │                      │辦，目的在使乙○○取得船│
│    │                      │員手冊始能出海釣魚，陳向│
│    │                      │陽與光華昇3號漁船無任何 │
│    │                      │關係。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │漁船船員手冊申請書、陳│乙○○委由蘇姓男子透過王│
│    │向陽國民身分證影本、僱│駱秀美提出申請資料及不實│
│    │傭承諾書、申請漁船船員│之僱傭承諾書，使承辦之公│
│    │手冊切結書、漁船船員體│務員誤信其受僱從事漁撈工│
│    │格檢查表              │作，因而登載其具漁船船員│
│    │                      │身分據以核發漁船船員手冊│
│    │                      │，乙○○行使該手冊而登船│
│    │                      │出海。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│5   │船員資料維護作業畫面列│承辦公務員將乙○○為漁船│
│    │印資料1紙             │船員之不實事項登載於掌管│
│    │                      │之漁業管理資訊系統「船員│
│    │                      │資料維護作業」。        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實文書罪嫌。其使公務員登載不實之低度行為為其
    後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與蘇姓男子及王
    駱秀美有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6月15日公布
    ，於同年7月16日施行，被告上開犯罪時點，在96年4月24日
    之前，且所犯之罪與該條例第2條第1項之規定相符，復無同
    條例第3條限制減刑之除外情事，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
