【裁判字號】    99,審交簡,3530
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
924 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交訴字第185 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩
刑期間應依檢察官通知之期間、方法，向國庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至第2 行「乙
    ○○前於民國98年11月間，因過失傷害案件經本署提起公訴
    ，現由臺灣高雄地方法院以99年度審交易字第48號審理中」
    更正並補充為「乙○○前於民國98年11月間，因過失傷害案
    件經本署提起公訴，現由臺灣高雄地方法院以99年度審交易
    字第48號為不受理判決確定。」、被害人「劉至宏」均應更
    正為「丁○○」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。被告之駕車肇事行為雖同時致被害人丁○○、甲○
    ○2 人均受有傷害，惟肇事致人傷害逃逸罪所侵害者，乃社
    會之公共安全法益，而非個人之生命、身體安全法益（最高
    法院93年度臺上字第6513號、84年度臺上字第4542號判決意
    旨參照），是被告既僅有1 次肇事逃逸行為，縱同時侵害2
    個人身體法益，仍僅成立一罪。爰審酌被告駕車撞擊路旁安
    全島而翻車，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃
    離現場，違背駕車肇事後應對於被害人2 人即時救護之法義
    務及道德感情，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    考量本件被害人2 人所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸
    行為，雖延遲對被害人2 人之救護，然未造成明顯立即之重
    大危險，且被害人甲○○係被告之妹、丁○○係甲○○之男
    友，均係被告之親友，足認被告應無卸免肇事責任之意，再
    參以被告犯後已坦承犯行，其態度良好，深具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑章，諒經此教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新；復為惕
    勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4
    款規定，命被告應於緩刑期間履行如主文所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第924號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路3號5樓之1
                        居高雄市鼓山區○○○○路289號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年11月間，因過失傷害案件經本署提起公
    訴，現由臺灣高雄地方法院以99年度審交易字第48號審理中
    ，猶不知悔改，於98年12月12日6時許，駕駛車牌號碼為111
    3-WS號自小客車，由屏東市往高雄市方向行駛，行經高雄縣
    鳳山市○○路轉彎處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，及行經彎道應減速慢行，作隨時停車準備，而依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及減
    速慢行，在上開彎道，因轉彎不及，撞擊路旁之安全島後翻
    車，致乘坐於該車內之劉至宏受有臉部、右肩及右膝擦挫傷
    之傷害；甲○○受有頭部挫傷及右肘、左手第四指擦挫傷之
    傷害（過失傷害部分，均未據告訴）。詎乙○○明知其駕車
    肇事致人受傷，竟未將劉至宏、甲○○送至醫院救治，即基
    於肇事逃逸之犯意，逕行離開，嗣經警據報前往處理，始循
    線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人劉至宏、甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、車籍查詢基本資料以及車輛、現場照片18張附卷可
    稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採信，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官
所犯法條
刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
