【裁判字號】    99,重訴,206
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第206號
原      告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款定有明文。
二、經查：本件原告起訴，僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同
    ）500 元，經本院於民國99年8 月19日裁定命原告於收受裁
    定後5 日內補繳109,268 元，此裁定已於同年月25日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民
    事查詢簡答表在卷可稽，原告之訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
