【裁判字號】    98,司執消債更,618
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第618號
聲  請  人  溫美惠
即債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  李鐘培
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第589 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前係在市場擺攤販售童裝為業，97年度每月營收
    所得扣除成本之後，每月平均收入僅為18,777元，此有債務
    人提出財產狀況說明書、95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單、97年小規模營業聲請人簡單損
    益表在卷足憑，惟因近年來社會不景氣的影響而導致收入滑
    落，以99年1 月至5 月為例，平均每月收入約為14,672元，
    此有債務人於99年6 月3 日提出的收入概述明細在卷足參，
    故債務人陳報目前平均每月收入約在15,000元上下，應可堪
    信為真。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為7,460 元，共
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總
    清償金額為716,160 元，清償成數為50.43%（小數點第2 位
    以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每個月之
    10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人別無
    財產，再佐以債務人居住之高雄縣地區，依內政部社會司公
    佈之99年度高雄縣平均最低生活費用為9,829 元，而債務人
    每月平均所得約15,000元，扣除上開必要生活費後，債務人
    提出每月7,460 元之清償金額，足認債務人確實盡力節約縮
    食以清償債務，故債務人所提如附件一所示更生方案，本院
    認其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、另多數債權人主張：債務人提出之清償成數明顯過低，使債
    權人蒙受重大損失；車貸的支出無疑是增加債務人資產而侵
    害債權人之債權，債務人應將車輛出售以清償債務；保險費
    非屬維持基本生活所需之必要之支出；債務人年僅36歲，其
    收入遠低於勞委會公佈最低工資17,280元，應積極找尋較高
    收入之工作或兼職以增加收入來源，始為公允；同時建請本
    院酌定更生履行期間之生活限制等語。經查，更生方案是否
    公允，應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能
    力與清償誠意以及社會公益等因素為綜合判斷，非以還款成
    數為絕對標準，本件聲請人所提出更生方案之清償成數雖僅
    50.43%，惟本院審酌債務人確實已盡其最大努力，兼考量其
    還款能力，故該更生方案尚屬允當；次查，關於車貸的支出
    ，債務人表示向來均由其家人代為繳納，故其所提的更生方
    案中並未將之列入必要開支，又縱使該車輛確實為債務人所
    有，但因債務人係在市場擺攤販售童裝，該車輛明顯係其謀
    生工具，若命債務人加以處分，債務人要如何繼續從事擺攤
    工作？再者，本件債務人係聲請更生，尚非聲請清算，並無
    須將其車輛予以變價逕以清償債務之必要；再查，債務人自
    承有投保三商美邦人壽金富多終身保險，至99年8 月16日為
    止剩餘價值為23,000元，目前停止繳款，惟如同前所述，本
    件債務人係聲請更生，尚非聲請清算，並無須將債務人現有
    財產逕以清償債務，故，縱債務人現有商業保險亦無強制解
    約以償債之必要；又查，債務人是否得兼職或以其他方式增
    加收入，猶端視其現有工作性質、個人專業能力、家庭因素
    及經濟景氣良窳等諸多因素而定，而此等因素或為無法明確
    衡量、抑或另屬將來不可預測之事，俱無從採為判斷更生方
    案公允與否之客觀依據，今債務人最高學歷僅高苑商職，以
    現今社會不斷攀高的失業率來看，連擁有博、碩士學位的人
    都很難找到工作了，如何可以期待債務人可以另行覓得較高
    收入的工作？末查，勞動基準法之基本工資，乃為保障勞工
    權益而設，勞雇雙方議定之工資，固不得低於基本工資，然
    債務人係於在市場擺攤，每月實際工作日數、時數並非固定
    ，則合計領得收入仍有可能未達15 ,000 元，況依債務人所
    提出的98年度綜合所得稅各類所得資料清單，其98年度所得
    為0 元，而債權人並未就債務人所陳報之收入有何不實內容
    ，具體提出事證釋明，是此，僅憑勞動基準法基本工資之金
    額，空泛臆測債務人有低報或隱匿收入情事，自無可採。綜
    上所述，本院認其所提更生清償條件尚屬允當，惟為建立債
    務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行
    為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示
    生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
