【裁判字號】    99,簡,892
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21794 號）
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。核被告甲○○所為，係
    犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自民國
    99年6 月20日起，至同年月21日止，先後多次盜用他人門號
    之犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益
    相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯
    之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之盜用他人電
    信設備通信罪。爰審酌被告為一己之私利，竟擅自拿取他人
    SIM 卡1 枚，復持以盜打以獲取免繳電信通信費之不法利益
    ，所為實有不當，惟其犯後已坦承犯行，犯後態度尚可，且
    已支付賠償金新臺幣6,479 元與被害人，有還款收據1 紙在
    卷可稽，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
