【裁判字號】    99,司家他,59
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第59號
原      告  乙○○
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  陳俊偉律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第56號）
，原告經本院98年度家救字第190 號准予訴訟救助，因訴訟已終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾
貳元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第190 號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件業
    經本院於民國99年7 月9 日以99年度家訴字第56號民事判決
    原告勝訴，諭知訴訟費用由被告丙○○負擔，該判決並於99
    年8 月5 日確定，此均經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    。
三、又查：本院99年度家訴字第56號給付扶養費事件，原告起訴
    時之聲明為：「(一)被告應自98年12月10日起分別至原告乙○
    ○、甲○○成年之日止，按月給付原告乙○○、甲○○扶養
    費各新臺幣（下同）9,000 元。如有遲誤一期履行，視為全
    部到期。(二)被告應給付原告丁○○396,000 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。(三)
    訴訟費用由被告負擔。(四)上開第2 項部分原告願供擔保，請
    准宣告假執行。」訴之聲明第(一)項為定期給付涉訟，原告乙
    ○○之權利存續期間為24個月，原告甲○○之權利存續期間
    為52個月，是訴之聲明(一)訴訟標的金額為684,000 元（計算
    式：24月×9,000 元＋52月×9,000 元＝684,000 元）；訴
    之聲明第(二)項為不當得利涉訟，訴訟標的金額為396,000 元
    。綜上，本件訴訟標的金額為1,080,000 元（684,000 元＋
    396,000 元＝1,080,000 元），應徵之第一審裁判費為11,6
    92元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法
    定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
