【裁判字號】    99,簡上,287
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第287號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間給付票款事件，上訴人對於民
國99年6 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明及上訴理由，逾
期未補正，即以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，除應以上訴狀表明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明外，並應表明上訴理由
    ，民事訴訟法第441 條第1 項第3、4款定有明文。又上訴不
    合程式或有其他不合法情形而可以補正者，第二審法院審判
    長應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外）
    ，第二審法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第444 條
    第1 項自明。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上訴聲
    明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明）及上訴理由（即應廢棄或變更原判決之理由及關於前
    開理由之事實及證據），茲限上訴人於收受本裁定送達後 7
    日內，提出載明上訴聲明及上訴理由之書狀及繕本，逾期未
    補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
