【裁判字號】    98,司執消債更,850
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第850號
聲  請  人
即債務人    黃乾
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1019號裁
    定自98年8 月24日開始更生程序。查債務人目前係任職於美
    立恆生物科技有限公司，陳報98年度所得為新台幣（下同）
    318,365 元，99年度1 至6 月份所得為173,428 元，及債務
    人名下有一1990年份之1998c.c.FORD汽車一部等情，業據其
    提出之財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、99年度1-6 月份薪資單、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單在卷可證。觀諸聲請人所提如附件所示之更生方
    案，其條件為：聲請人以每月為一期，每期清償額為7,000
    元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，
    總清償金額為672,000 元，清償成數為42.67%，於每月10日
    依附件所示之每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人
    98年度及99年度1-6 月份之每月平均收入為27,322元，於扣
    除上開還款金額後，每月僅剩約20,322元作為生活必要支出
    之用，而聲請人主張除負擔自己之生活費用之外，尚須獨力
    扶養母親（42年生），經查其母96至98年所得分為35,664
    元、0 元及31,532元，收入難稱穩定亦不敷自己生活所需，
    名下雖有不動產，惟係供聲請人與母親自住，此有聲請人所
    提出其母之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料及96、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、稅務電子閘門財產所得調件
    明細表、戶籍謄本在卷可稽，又其母雖尚有一成年子女黃郁
    婷，惟其96至98年所得分為0 元、0 元及175,392 元，且其
    亦負債達130 餘萬元，其收入狀況亦不穩定且僅可勉強供自
    己生活之用，此有96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表及其胞妹之債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊在卷可查。審酌聲請人已積欠龐
    大債務，為求同時兼顧其母親及其自身人性尊嚴之維護，以
    及債權人債權之確保，參酌99年度高雄市低收入戶最低生活
    費標準每月11,309元，則聲請人每月必要生活支出為22,618
    元（11309 ×2 ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活之數
    額僅剩20,322元，即已低於此數額，故應屬合理。是聲請人
    每月撙節必要生活費用開支後，勉力湊足每月7,000 元償還
    各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。至聲請
    人名下固有一1990年份之1998c.c.FORD汽車一部，惟其因年
    份老舊而價值不高，故亦無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更
    生方案。
三、另有債權人主張對聲請人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以聲請人目前之信用與收入狀況，
    已殊難再有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預
    留供其使用之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額
    及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生
    活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
