【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯傷害案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經檢察官予
    以釋放，茲因被告業已逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查被告乙○○因犯傷害案件，經本院以99年度審簡字第5026
    號判決判處拘役40確定在案，此有上開刑事判決1 份附卷可
    稽。茲聲請人依法通知被告乙○○到案執行，並依被告卷內
    所載住所通知，被告仍未到案執行，嗣聲請人執行拘提亦無
    著，又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同被告
    遵期於民國98年8 月13日到案執行，具保人亦均未遵守，致
    無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察
    署送達證書3 紙及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    4 紙在卷可憑，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷
    可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
