【裁判字號】    99,司家他,58
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第58號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃正男律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院99年度婚字第414 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院99
年度家救字第37號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    ，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、經查：兩造間請求離婚等事件，經本院以99年度家救字第37
    號民事裁定准予訴訟救助在案，而本院99年度婚字第414 號
    請求離婚等事件，業經原告於民國99年7 月26日具狀撤回，
    亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。上開離婚等事件，
    係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）3,000
    元，原告於撤回訴訟後，依法得聲請退還裁判費三分之二，
    從而，本件應徵之第一審裁判費為1,000 元（3,000 元×1/
    3 ＝1,000 元），即原告應負擔之訴訟費用為1,000 元，爰
    依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
