【裁判字號】    98,司執消債更,601
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第601號
聲  請  人  洪素曼
即債務人                號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  洪素梅
債  權  人  洪順和
債  權  人  吳美雲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1058
      號裁定開始更生程序在案，有民事裁定一件在卷可稽。查
      聲請人已婚，子女三人現均已成年，並主張自民國（下同
      ）74年起即任職於旗山城記企業股份有限公司，每月除有
      薪資固定收入約新台幣（下同）22,000元外，名下僅有90
      年間領牌使用，依財政部國稅局固定資產耐用年數表核算
      已無價值之小客車一輛，現積欠無擔保及無優先權債務總
      額計2,219,610 元，此有戶籍謄本、勞工保險投保資料卡
      、服務證明書、債權表、財產資料歸屬清單、綜合所得稅
      各類所得資料清單等在卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償4,000 元，清償期
      間八年，合計清償384,000 元，提出如附件所示之更生方
      案，通知全體債權人表示意見後，僅有無擔保及無優先權
      債權人洪素梅、洪順和、吳美雲等3 人未為確答而視為同
      意，是該更生方案未逾消費者債務清理條例第60條第2 項
      之限制，而未獲債權人會議之可決。按「直系血親相互間
      互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬
      同」；「夫妻互負扶養之義務」；「受扶養權利者，以不
      能維持生活而無謀生能力者為限」，分別為民法第1114條
      第1 款、第1116條之1 、第1117條第1 項所明定。經本院
      參酌內政部公告之99年度高雄縣最低生活費用為每人每月
      9,829 元，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，每年尚
      需支出現年34歲，現為極重度身心障礙而無工作能力之三
      子吳俊銘之教養費用90,465元，扣除每月受殘障補助
      3,000 元後，每月約須支出4,539 元（90465/12-3000 ）
      ，另須與長子及次子二人共同負擔現年59歲，輕度肢障並
      患有膀胱癌而無工作能力之配偶吳清雄之扶養費用9,829
      元，扣除每月受殘障補助3,000 元後，每月約須支出
      2,276 元（〈0000-0000 〉/3），此復有聲請人配偶及三
      子之身心障礙手冊、財團法人台南縣私立康寧教養院證明
      書、高雄榮民總醫院診斷證明書等在卷可憑，是聲請人每
      月所須支出之基本生活費用即達16,644元（
      9829+4539+2276）。再觀聲請人98年度綜合所得稅電子結
      算申報薪資收入，每月雖有24,263元之薪資收入，惟每月
      受僱待遇僅為22,000元，按「工資，係謂勞工因工作而獲
      得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計件
      以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義之
      經常性給與均屬之」，為勞動基準法第第2 條第3 款所明
      定，而同法施行細則第10條就上開工資定義中所稱「其他
      任何名義之經常性給與」，則有明文排除各項非經常性給
      與於工資之外，而上開年度綜合所得稅申報之每月薪資收
      入，既高於聲請人實際受僱薪資，自有包括勞動基準法施
      行細則第10條所定應排除於工資之外之各項非經常性給與
      ，是聲請人每月固定工資收入，自應以聲請人每月實際受
      僱薪資22,000元為準。又，以聲請人每月22,000元之薪資
      固定收入，扣除聲請人上開每月所須支出之基本生活費用
      16,644元後，提出每月4,000 元之更生方案，雖尚有
      1,356 元之餘裕，然參酌聲請人之三子及配偶分別為重度
      及輕度身心障礙人士，配偶更患有膀胱癌之疾，每月所須
      醫療費用等非固定支出，本較一般人為高，該部分預予聲
      請人留用，而不列入更生方案清償數額中，尚屬合理，自
      應一併納入其基本生活費用。綜上，以聲請人所提如附件
      所示之更生方案，衡情即須以相當於上開內政部公告之最
      低生活標準度日，始能履行該更生方案，足見聲請人確已
      將其每月薪資收入扣除基本生活所需費用後，全數用以清
      償債務，足見其清償債務之誠。又聲請人所定8 年清償期
      所清償之債務總額計384,000 元，雖僅達全部無優先權及
      擔保權債務總額之百分之17.30 ，惟經本院檢視聲請人與
      債權人間之債權債務關係，概皆為信用貸款、現金卡及信
      用卡債務，諒係聲請人或一時輕忽，或迫於現實，不當濫
      用個人信用所致，反觀債權人於確實評估聲請人實際還款
      能力或負債比例前，即濫行發卡、借貸予聲請人，嗣後又
      未能隨時注意聲請人之消費、還款異常情形，進而加以管
      控，不僅使聲請人終因無力清償消費款而陷於生活困頓之
      境，更衍生社會問題，造成社會資源之虛耗，債權人於此
      實難卸其責。
    (三)末經本院參酌消費者債務清理條例之立法精神，為促進聲
      請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提如
      附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行。
      又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
      在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
