【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官林志祐
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：被告甲○○用以傷害被害
    人乙○○之木板，乃任意自路邊地上撿拾，並非被告甲○○
    所有，爰不為沒收諭知。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次毒品危害防制條例施用毒品
    及竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽
    ，僅因告訴人上前勸阻其勿騷擾路上女子，即出手毆打告訴
    人，暨其對告訴人所造成之傷害程度，並斟酌被告犯罪動機
    及目的，傷害告訴人之手段，且雙方於本院未能達成和解等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
