【裁判字號】    99,審簡,3165
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3319號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第2340號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期間被告應
履行如附表所示之負擔。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「現金保管證明書1 紙
    」、「委託書1 紙」及「被告於本院之自白」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告為一己之私利，任意侵占告訴人甲○○所交付之用以供代
    處理債務事宜之費用，所為實有不該，惟念及於本院審理期
    間坦承犯行，堪認具有悔意，且與告訴人當庭達成和解，及
    綜合考量被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念
    其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部犯行、頗
    見悔意，亦與告訴人當庭達成和解，所侵占之新臺幣20萬元
    ，經雙方同意以附表所示條件分期履行（且行為後、起訴前
    被告所償還之1 萬元已視為本件之利息補貼，非屬附表所示
    應給付之20萬元範圍內），此有本院99年6 月25日準備程序
    筆錄在卷可佐，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知
    所警惕而無再犯之虞，並期待其能為家庭、社會有所貢獻、
    正當工作，本院因認前開之刑以暫不執行為當，俾其併依刑
    法第74條第1 項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑期間，以
    啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款諭知於緩刑期間應履
    行如附表所示之負擔，以惕勵被告確實履行。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                   高雄簡易庭 法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附表：
一、被告應給付被害人甲○○新臺幣（下同）20萬元。
二、前開金額之給付方式為：共分為20期，自民國99年7 月15日
    起至101 年2 月15日止，以每月15日為清償日，按月給付1
    萬元。
三、如有一期未為履行，則視為全部到期。
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3319號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○街55號
                        現居高雄市前鎮區○○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係位於高雄市前鎮區○○○路6號之「晉達汽車保養
    廠」之負責人，其於98年3月、4月間知悉甲○○之職員黃子
    媚以汽車質押之方式，向高雄自強當鋪典當借貸，而遭該當
    鋪追償債務一情，即向甲○○陳稱其與該當鋪熟識，且已與
    該當鋪協調可以20萬元解決債務等語，甲○○遂於98年4月
    20日委託乙○○代為處理上開債務問題，並交付新台幣20萬
    元予乙○○，並由乙○○之妻吳麗玉代為收受（另為不起訴
    處分），詎乙○○意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意
    ，於98年4、5月間某日，未將上開款項持以處理上開債務，
    反變易持有為所有之意思，侵占入己。嗣吳麗玉於98年6月
    11日傳簡訊通知甲○○上開款項已遭挪用，甲○○始知上情
    。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據及待證事實
┌───┬─────────┬─────────────┐
│ 編號 │  證  據  名  稱  │      待  證  事  實      │
├───┼─────────┼─────────────┤
│  一  │被告乙○○於偵查中│1、證明被告有受甲○○之委 │
│      │之供述            │   託處理上開債務之事實。 │
│      │                  │2、證明被告乙○○確已將上 │
│      │                  │   開20萬元挪為已用之事實 │
│      │                  │   。                     │
├───┼─────────┼─────────────┤
│  二  │告訴人甲○○於偵查│證明全部犯罪事實。        │
│      │中之指訴          │                          │
├───┼─────────┼─────────────┤
│  三  │行動電話簡訊照片1 │證明被告乙○○將上開款項侵│
│      │份                │占之事實。                │
└───┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，均係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、爰依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
