【裁判字號】    99,交簡,1282
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至5 行「因不勝酒
    力而自行摔倒肇事」應補充為「因不勝酒力自行摔倒肇事，
    因而受有頭皮裂傷3 公分經縫合、顏面及右手擦傷、頭部外
    傷等傷害」，及證據部分補充「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診字第990616046 號診斷證明書」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間，已因酒後駕
    車而經本院以97年度審交簡字第2321號判決罰金新臺幣6 萬
    元確定，且該次呼氣酒精濃度亦高達每公升0.89毫克，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.93毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車在道
    路上行駛，足認其未因上開刑之執行而記取教訓，且無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，對大眾行車之公共安全非無相當危險，實屬不該，然
    幸未傷及他人，犯後亦坦承犯行，且其因本件酒後駕車自摔
    ，致受有上述傷害，身心受有相當痛苦，暨參酌被告為高職
    畢業、家境勉持、目前待業中（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月     14   日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月     14   日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
