【裁判字號】    99,審易,4039
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5584號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國99年7 月30日死亡，有本院依職權
    調閱之戶役政系統個人基本資料查詢表1 紙在卷可憑，揆諸
    前揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  沈宗興
                                      法  官  陳采葳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
