【裁判字號】    99,審簡,3092
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10821號）
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分更
    正為：「鐘德瑞前因（一）96年間竊盜案件，經本院以96年
    度易字第3868號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國97年2
    月18日入監執行，97年4 月11日因執行期滿出監；（二）復
    於前開裁判確定前於96年間另犯竊盜罪，經臺灣高等法院高
    雄分院97年度上易字第167 號（本院96年度易字第3217號）
    判決判處有期徒刑8 月確定，因與上開(一) 所示案件符合
    數罪併罰要件，經高灣高等法院高雄分院97年度聲字第1282
    號就二宣告刑裁定應執行有期徒刑1 年，經扣除前開已執行
    部分，於97年8 月16日再入監執行，98年3 月16日期滿出監
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1月19日88年度第1次刑事庭會
    議決議參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占
    遺失物罪及電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪。
    被告自民國98年8 月19日起至同年月23日止，密集接續盜用
    他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之，
    自應予包括之評價，而為接續犯之實質一罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有前
    述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之盜用他人電信設備通信罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅為貪
    圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡及行動電話，並將該
    SIM 卡裝入自有手機，持以盜打詐取免繳電信通信費之不法
    利益，行為實不足取，惟念其犯後坦承全部犯行之態度及所
    盜打之電信費用為新臺幣5,100 元等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第47條第
    1 項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
