【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
執聲2929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第三二五九號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因妨害性自主案件，經本院以96年
    度訴字第3259號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月
    ，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，於民國96年10月22日確
    定。茲因受刑人於緩刑期內犯毀損及恐嚇危安罪，經本院於
    98年7月6日以98年度審簡字第3831號判決判處應執行有期徒
    刑6月，於98年8月3日確定在案，顯已違反保安處分執行法
    第74條之2規定而情節重大，爰依刑法第75條之1第1項第1款
    及保安處分執行法第74條之3，刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行、服從
    檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反保安處
    分執行法第74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第1 款、第2 款及第74條之3 分別定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又依性侵害防
    制法規定，受刑人需完成身心治療及輔導教育，然迄受刑人
    因毀損、恐嚇危安罪而入獄服刑止，卻僅完成第一階段六次
    課程中之三次團體課程，且出獄後受刑人仍達三次未到凱旋
    醫院接受身心治療及輔導教育之紀錄，嚴重違反保護管束之
    規定等情，有臺灣高雄地方法院檢察署觀護人之簽呈、執行
    保護管束情況訪視報告表、觀護輔導紀要、通知受刑人遵期
    報到及告誡函、高雄市政府衛生局函文、高雄市立凱旋醫院
    身心治療及輔導教育出席表及臨床心理師鄭珮汝出具之甲○
    ○出席狀況書等可資佐證。足認受刑人於緩刑期間內未保持
    善良品行，且違反執行保護管束者及檢察官命令之行為，其
    違反情節確屬重大，是聲請人上開之聲請，核與保安處分執
    行法第74條之2 第1 款、第2 款及第74條之3 之規定並無不
    合，應予准許。至於受刑人雖另於緩刑期內所犯毀損罪及恐
    嚇危安罪，而經本院以98年度審簡字第3831號判處應執行有
    期徒刑6 月，得易科罰金，於98年8 月3 日確定在案；惟按
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。... 。前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之。」，刑法第75條之1 、第
    75條第2 項分別定有明文。受刑人所犯之前開案件判決確定
    迄今已逾6 月，是聲請人另依刑法第75條之1 第1 項第1款
    規定向本院聲請撤銷緩刑之宣告，難認有據，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
