【裁判字號】    99,簡,1043
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4454號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7991號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國89年10月26日以89年度毒偵字
    第522 號為不起訴處分確定，並於89年10月27日釋放出所；
    復於觀察、勒戒執行完畢5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院以90年毒聲字第5340號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用
    毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於91年
    3 月1 日停止處分出監，於91年8 月29日期滿視為執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月8 日上午某時在高雄市鼓山區○○○○街
    106 號4 樓之租屋處，以火燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警方於99年6 月8 日
    11時30分許持搜索票至該處執行搜索並將其拘提，而後經其
    同意採尿送驗，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司99年6月24日所出具之濫用藥物檢驗報告書
    、查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、臺灣高
    雄地方法院99年聲搜字第887號搜索票影本各1份在卷可資佐
    證，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒及強制戒
    治後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官   馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
