【裁判字號】    99,聲,898
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造有價證券案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元提出現金
    ，並予以釋放，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院法官指定保證金2 萬元，由具保人乙○○
    出具現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，
    被告於臺灣高雄地方法院檢察署99年度執更緝字第210 號案
    件執行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附
    送達證書影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及
    拘提報告書影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住
    所發函通知其帶同被告遵期於民國99年7 月21日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通知、刑事保證金收據及住所送達回證各1 紙在卷足佐
    可憑，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
