【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第21090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第572 號判決處
    有期徒刑1 年4 月確定，於民國96年5 月11日因縮多刑期假
    釋出監，併付保護管束，而於96年6 月21日因保護管束期滿
    執行完畢；復因毒品案件，經本院以97年度審訴字第2418號
    判決處有期徒刑7 月確定（下稱第一案）；又因毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第5453號判決處有期徒刑8 月確定（
    下稱第二案）；前開第一案、第二案再經本院以98年度審聲
    字第638 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於98
    年10月28日縮刑期滿執行完畢。」；證據部份補充「扣押物
    品清單1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有如前開事實欄所載曾受有期徒刑宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又其已著手於竊取財物行為之實行，因即時為警
    據報前往該處查獲而未得逞，為未遂犯，酌其犯罪手段平和
    ，對公眾所生危險非鉅，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕其刑。又被告所犯本件竊盜犯行，同時有刑
    之加重( 累犯) 及減經( 未遂) 事由，依刑法第71條第1 項
    規定，應先加後減之。爰審酌被告不思以正途獲取報酬，一
    再竊取他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、暨其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙2 支，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
