【裁判字號】    99,司拍,819
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第819號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年11月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人蔡青旭、相對人乙○○向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）3,660,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國93年11月3 日起至民國123 年11月2
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣案外人蔡青旭於民國93年11月3 日邀同相對人乙○○為
    連帶保證人93年3 月31日向聲請人借用3,050,000 元
    250,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息及違約金按
    契約之約定計算。詎相對人自民國99年7 月21日96年11
    月29日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借款借據暨約定書影本、信用卡申請書影本各1 件為
    證。
四、本院於民國99年8 月4 日發文通知相對人、債務人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人、債務人具狀表示在本金
    借款金額305 萬元範圍內皆正常繳本息下，相對人以錯誤的
    訴訟標的金額以及無關本次借款約定的信用卡債務，顯有不
    當，亦令保證人及債務人不能接受；本院就此復於民國99
    年8 月20日通知聲請人就相對人、債務人之陳述意見狀表示
    意見，聲請人表示，債務人確實尚有信用卡借款已屆清償期
    ，依據抵押權設定契約書及其他約定事項約定，債務人對抵
    押權人現在及將來之一切債務應皆為最高抵押權限額所及，
    又債務人向聲請人申請一順位房貸借款305 萬，如該借款因
    償還致其本金餘額降至249 萬元時，則將該筆欠款轉換成循
    環借款額度，故訴訟標的金額為2,570,220 元無誤，經核相
    對人既有未依約按時繳款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
