【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第2380號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於民國98年11月30日以98年度上訴字第
    1134號判處應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於98年12月17
    日確定。乃於緩刑期內即99年3 月6 日更犯公共危險案件，
    經本院於99年6 月25日以99年度審交簡字第3382號判處罰金
    新臺幣5 萬元，而於99年7 月19日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑
    法第75條之1 第2 款亦有明文。考其立法意旨，乃採裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」
    之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故於上揭得撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件
    受刑人於緩刑期內所犯係不能安全駕駛動力交通工具罪，與
    其經法院宣告緩刑之懲治走私條例之罪相較，其犯罪手法及
    型態均迥然有別，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存
    有高度之法敵對意識而一再犯案，亦難僅因其在緩刑內犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經法院判處罰金新臺幣5 萬元
    確定，即遽行推認其前開懲治走私條例案中所宣告之緩刑，
    難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，依本案所存之卷
    證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯懲治走私條例案
    件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
