【裁判字號】    98,訴,781
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第781號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年8 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
上訴人乙○○○○○○提起上訴應繳第二審裁判費為新臺幣肆萬
伍仟肆佰伍拾陸元，上訴人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張維君
                                    法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  099     年    9     月    14    日
                                    書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
