【裁判字號】    99,簡,545
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正被告前科紀
    錄為「甲○○前因妨害自由案件，經本院以93年重訴字第
    121 號判決處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上訴字第1633號判決駁回上訴，復經最高法院以97年
    度台上字第1161號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度聲減字第356 號裁定減刑為有期徒刑5 月確
    定，於97年6 月27日易科罰金執行完畢( 構成累犯) ；又因
    竊盜案件，分經本院以99年度審簡字第2157號、第2828號分
    別判處拘役50日及有期徒刑3 月確定。」；證據並所犯法條
    欄一第2 行「證人乙○○證述」更正為「證人即被害人乙○
    ○於警詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    被告有上揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47 條第 1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正途獲取報酬
    ，一再恣意竊取他人之物，危害社會治安，惟念及其犯罪手
    段平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、暨其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
