【裁判字號】    99,訴,1046
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1046號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院民國99年9 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟捌佰伍拾肆元，及其中新台
幣肆拾捌萬肆仟伍佰柒拾元，加計自民國九十六年二月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，爰依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，先予敘明。
二、原告主張：被告於民國90年9 月28日向伊申請信用卡，依約
    得於伊之特約商店記帳消費，並依伊寄送之信用卡消費明細
    月結單金額及日期繳納帳款；如未全數清償，應另給付按年
    息19.71%計算之遲延利息，及如未於每月繳款截止日前付清
    最低應繳金額，伊得加計遲延繳款違約金。被告自90年10月
    15日起至96年4 月6 日止持卡消費，累計積欠伊本金、利息
    計51萬3654元，其中本金48萬4570元，應自96年2 月7 日起
    計付遲延利息，及依兩造間信用卡約定條款第15條第4 項、
    第5 項約定，支付最高5 期之違約金計7500元。爰聲明求為
    判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告就其主張之上開事實，業據提出被告之信用卡申請書、
    聯邦信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    未入帳查詢資料，及歷史帳單查詢等為證，經核相符，且被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認。則本件原
    告之主張，自屬有據。
五、從而，原告依兩造間之信用卡契約關係，請求被告為給付如
    如文所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
