【裁判字號】    99,事聲,310
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第310號
聲  明  人  己○○
相  對  人  丁○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上當事人因依職權確定訴訟費用額事件，聲明人對於本院民國99
年8 月12日司法事務官所為99年度司聲字第868 號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲明人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍佰壹拾伍萬陸
仟柒佰柒拾元，及自原裁定送達翌日即民國九十九年八月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人積欠聲明人債務是事實，請求相對人
    共同清償聲明人新台幣（下同）252,032,557 元，聲明人才
    有資力繳納訴訟費用等語。
二、按「司法事務官辦理下列事務：一、確定訴訟費用額事件。
    ... 司法事務官辦理第一項各款事件之範圍及日期，由司法
    院定之。」法院組織法第17條之2 第1 項第1 款、第3 項亦
    分別定有明文。而司法院已依法院組織法第17條之2 第3 項
    規定，於民國96年10月30日以院台廳司一字第0960022692號
    函將確定訴訟費用額事件指定由司法事務官辦理。又「經准
    予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，
    第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔
    訴訟費用之當事人徵收之。」民事訴訟法第114 條第1 項亦
    定有明文。經查：
    (一)本件係因聲明人前對相對人提起返還不當得利訴訟，因無
      力繳納裁判費而聲請訴訟救助，嗣經本院以98年度審救字
      第25號、台灣高等法院高雄分院98年度重抗第18號、最高
      法院98年度台抗字第584 號裁定准予訴訟救助在案，惟因
      聲明人所提訴訟前後經本院以98年度重訴字第289 號判決
      、台灣高等法院高雄分院99年度重上字第3 號判決駁回其
      訴訟，並命聲明人負擔第一、二審訴訟費用確定，此有該
      等裁判書在卷可憑。
    (二)又本件聲明人所應負擔之第一、二審訴訟費用，經核聲明
      人於第一審起訴後，因擴張聲明及為訴之追加，其所請求
      之金額共為252,032,557 元，故其應繳納之第一審裁判費
      為2,062, 708元，嗣聲明人於第一審受敗訴判決後，因不
      服提起上訴，其訴訟標的金額亦為252,032,557 元，而應
      繳納第二審裁判費3,094,062 元，是故聲明人第一、二審
      應繳納之裁判費共應為5,156,770 元。原裁定於計算第一
      審裁判費時，誤將聲明人於第一審應徵而暫免繳納之裁判
      費，分別依起訴、擴張及追加金額部份分次核算，而命聲
      明人繳納5,372,102 元，而非依聲明人追加後之訴訟標的
      總金額以計算應繳納之裁判費，自有未洽。又本件為依職
      權確定訴訟費用之事件，原裁定在計算上既有如上之錯誤
      ，自應予以廢棄，並依職權重行核算如上述之5,156,770
      元。
三、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                 民事第六庭   法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
