【裁判字號】    99,審聲,2080
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李運生
被      告  陳國彬
被      告  陳寬慧
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院於中華民國99年6 月11日所
為之判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之主文關於「新臺幣貳佰陸拾元」更正為「
新臺幣佰陸拾元」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本主文欄內雖將扣案之賭資「新臺幣
    360 元」誤載為「新臺幣260 元」，惟查扣之賭資依卷內資
    料為新臺幣360 元，有扣案物品清單1 份在卷可證，故原判
    決之原本及正本有關主文之記載顯係誤寫，而不影響原判決
    對象之同一性，亦未影響全案情節與判決本旨，揆諸上開說
    明，本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
