【裁判字號】    99,簡,1267
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第26275 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯收受贓物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯隱匿刑事證據罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第10行、第12行之「
    湮滅」均更正為「隱匿」；證據部分並補充「藍語網咖之監
    視錄影光碟1 片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪；被
    告丙○○所為，係犯刑法第165 條隱匿刑事證據罪。聲請書
    雖載被告丙○○係犯「湮滅刑事證據罪」，惟按「湮滅」係
    指湮沒消滅而使證據本身或其效力滅失之行為，而「隱匿」
    則指隱蔽藏匿證據而使人難於發現之行為，是被告丙○○僅
    將該皮包丟棄於高雄市○鎮區○○路之「憲德市場」內，事
    後亦由被告甲○○尋回交付警方，足證被告丙○○並未對該
    皮包及其內之財物加以湮沒消滅或其效力滅失，尚非屬湮滅
    ，而係隱匿行為，聲請意旨此部分所指，尚有未恰，附此敘
    明。又被告丙○○於同案被告丁○○、甲○○涉犯以上各該
    罪名之刑事案件確定前，自白其隱匿刑事證據犯行，應依刑
    法第166 條規定減輕其刑。再被告丙○○與同案被告丁○○
    係姐妹關係，為2 親等之旁系血親，其為圖利同案被告丁○
    ○，而犯上開隱匿證據罪，應依刑法第167 條規定減輕其刑
    ，並遞減輕之。爰審酌被告丁○○為貪圖私慾，拾得被害人
    乙○○所遺失之皮包後，竟不思交警返還，反侵占入己；而
    被告甲○○亦明知該皮包為贓物，卻仍予收受，不僅使其所
    有人即乙○○難以尋回，亦增加國家機關對於財產犯罪追查
    之困難；另被告丙○○為使被告丁○○、甲○○脫免刑事追
    訴處罰，而將關係其等涉犯以上各該罪名之證據加以丟棄，
    妨害國家刑罰權之行使，所為均屬不該，惟念其等犯後均坦
    承犯行，態度良好，且已將乙○○遺失之財物尋回返還，並
    其等皆無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，素行良好，乃從輕量處被告3 人如主文所之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第165 條、第166 條、第167 條、第337 條、第34
    9 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
