【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人過失致人於死等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第3088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○於本院九十七年度審交簡字第二二四六號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯過失致死等案件，經本院於
    民國97年8 月29 日以97年度審交簡字第2246 號判決（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第35432 號）判
    處應執行有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣
    （下同）5 萬元，於同年9 月29日確定在案。然受刑人於緩
    刑期內即99年3 月19日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院於99年6 月14日以99年度審交簡字第2810號判處有期
    徒刑3 月，並於同年7 月5 日確定。核該受刑人所為，有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行，而刑法施行法第6 條之1 第2
    項就修正施行後之法律適用規定：「於中華民國98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑人甲○
    有上開緩刑宣告之情形，有前揭刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，而其既係於98年5 月19日刑法
    修正施行前受緩刑宣告，且目前仍於緩刑期內（緩刑期間至
    99年9 月28日屆滿），則揆諸前開規定，本件撤銷緩刑之聲
    請，自應適用修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 之
    規定處斷，合先敘明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑法第75條之1第1項第2 款、刑事訴訟法第476 條
    分別定有明文。上開規定係採裁量撤銷主義，衡諸其立法意
    旨，乃為使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告，以資彈性適用，故於上揭得撤銷緩刑之情形，自應由
    法院依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，判斷前案中原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要。
三、經查：本件受刑人前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過
    失致人於死罪，經本院以97年度審交簡字第2246號判決應執
    行有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向公庫支付5 萬元，而於
    97年9 月29日確定在案（下稱前案）；嗣受刑人於緩刑期內
    即99年3 月20日更犯不能安全駕駛動力交通罪，經本院以99
    年度審交簡字第2810號判決有期徒刑3 月，而於99年7 月5
    日確定（下稱後案）等情，有上開2 案之判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是受刑人確於上開緩刑
    期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑宣告
    之要件，聲請人並於後案判決確定後6 月以內提出本件聲請
    ，核與同條第2 項之規定亦相符合。本院審酌受刑人前因酒
    後駕車行為肇致交通事故並造成他人死亡，所犯酒後駕車公
    共危險及過失致死案件，經本院判處有期徒刑在案，並給予
    緩刑宣告之寬典後，受刑人本當更為謹慎行車，恪守交通法
    令規定，避免任何危險駕駛行為，詎其竟仍未引以為誡，無
    視自己與他人之生命、身體及財產安全，酒後貿然騎車上路
    ，故意再犯相同罪質之不能安全駕駛動力交通工具罪，並經
    本院判處有期徒刑3 月確定，足見受刑人確實欠缺自制力及
    遵守法律規定之正確觀念，並未珍惜前案緩刑宣告之自新機
    會，更未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，堪認前開緩
    刑宣告顯難收其預期效果，非執行刑罰，無法促其真正改過
    ，因而確有執行刑罰之必要，是聲請人上開聲請，核與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許，爰依聲請
    撤銷受刑人於本院97年度審交簡字第2246號刑事判決之緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
