【裁判字號】    99,交簡,1323
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具即不得
    駕駛，竟於民國99年7 月19日晚上8 時許，在高雄市○鎮區
    ○○路某檳榔攤飲用白蘭地酒後，其控制力及注意力均達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行車之公共
    安全，自前揭地點騎乘車牌號碼ZFH-927 號輕型機車上路，
    嗣於同日晚上9 時40分許，行經高雄市○○區○○路與大豐
    路口時，因違規紅燈右轉、駕駛行為可疑而為警攔查，並進
    行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫
    克，因而查悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局99
    年7 月19日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對其他用路人之生命、身
    體安全及財產具有高度之危險性，被告竟仍置大眾行車之公
    共安全於不顧，在飲用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車在道路上
    行駛，實屬不該，然幸未肇事傷人，犯後亦坦承犯行，態度
    尚可，暨參酌被告為國中畢業、家境貧寒、職業為工（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
