【裁判字號】    99,交簡,1324
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國95間因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第2790號判決有期徒刑3 月確定，而於96年2
    月27日易科罰金執行完畢；又於96年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第4290號判決有期徒刑5 月
    確定，甫於97年2 月18日易科罰金執行完畢」，另犯罪事實
    欄一第10行「姜庭翰」應更正為「姜廷翰」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前受上開所載之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前於95年間，已因酒後駕車而經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第11680 號為緩起訴處分（該次呼氣酒
    精濃度達每公升0.71毫克），再分別於95年、96年間，因酒
    後駕車公共危險案件經法院判處有期徒刑確定（該2 次呼氣
    酒精濃度分別達每公升0.69毫克、1.46毫克），此有上開處
    分書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被
    告竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.0 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    在道路上行駛，並因而肇事，足認其未因上開刑之執行而記
    取教訓，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，對大眾行車之公共安全非無相當危
    險，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，暨參酌被告為高職畢業
    、家境勉持、職業為工（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
