【裁判字號】    99,婚,278
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第278號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            黃致穎  律師
複  代理人  張宗琦  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月
    29日在大陸地區福建省福州市登記結婚，雙方約定婚後被告
    應來臺與原告共同生活。俟婚後被告於92年2 月來臺與原告
    同住，感情初尚融洽，詎被告竟於95年10月月間某日向原告
    聲稱欲至臺北找其表姊，旋即離家不知去向，經原告四處尋
    找未獲，迄今已逾3 年餘未返家與原告同住，亦未曾與原告
    連繫，足認被告已無維繫婚之意思，兩造間之婚婚已至名存
    實亡而難以維持。為此，爰依民法第1052條第2 項之法律規
    定，提起本件離婚訴訟，訴請被告應與原告離婚，並聲明求
    為判決：准原告與被告離婚等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按「判決離婚之事由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提原告之戶籍
    謄本、兩造之結婚明書、被告在大陸地區之居民身分證等各
    1 份附卷為證，則依上開法律規定，原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，核先敘明。
五、次按「有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原
    因，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，民法第1052條第2 項定有明文。
    而「所謂『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者』，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，其但書所規定之『但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。』，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定」，此有最高法院87年度台上字1304號
    民事判決意旨可資參照。
六、原告主張之前開事實，業據其到庭陳稱：「兩造於91年11月
    29日在大陸地區結婚，兩造並約定婚後被告應來臺與原告同
    居，嗣被告於92年2 月間來臺與原告同居生活，初期尚屬和
    睦，詎被告95年9 月間向原告宣稱欲至台北找其表姐，之後
    即未再返家，迄今已3 年餘均未返家與原告同居，期間亦未
    與原告聯繫，系爭婚姻已有名無實，足認被告已無維持婚姻
    之意思，兩造婚姻實已難以維持。」等語明確在卷，並據提
    出兩造之結婚證明書、大陸地區居民身分證、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書等各1
    份為證，經本院核對無訛。而被告經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。經本院調查證據之結果，應堪信原告主張之上開事實為真
    實。本院審酌兩造於91年11月結婚後，被告雖自92年2 月即
    來臺與原告共同生活，惟被告旋自95年9 月間藉口欲外出找
    尋親友、擅自離家，迄原告提起本件訴訟時已逾3 、4 年迄
    未返家與原告共同生活，兩造間之婚姻確已名存實亡而達難
    以維持之情境。衡情，任何人倘處於同一處境，均將喪失維
    持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維
    持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應係可歸責於被告
    。從而，揆諸上開法律規定與最高法院民事判決意旨所示，
    原告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決：准原告與被
    告離婚，於法洵屬有據，所訴自應予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
