【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第20365 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「乙○○前因竊盜案件，經臺中地院以77年度訴字第13
    66號判決處有期徒刑1年6月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    78年度上訴字第48號判決撤銷改判，處有期徒刑1年6月（刑
    之執行前強制工作），再經最高法院以78年度台上字第2905
    號判決上訴駁回，處有期徒刑1 年6 月確定，後經臺灣高等
    法院臺中分院裁定減刑為有期徒刑9 月，縮短強制工作，因
    羈押折抵期滿結案；又因竊盜案件，經本院以82年度易字第
    7325號判決處有期徒刑1 年2 月確定，於83年11月2 日縮短
    刑期假釋出監；再因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    868 號判決處有期徒刑3 月確定，於99年5 月5 日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。」、第7 行及第9 行之「2650元」
    更正為「2065元」、第9 行最後補充「( 已發還) 」；犯罪
    事實欄二「案經」之後補充「甲○○訴由」；證據部分補充
    「旗山分局美濃分駐所扣押物品目錄表」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前
    科，素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾
    竊取他人財物，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其
    犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價值非高，且已返還被害
    人，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
