【裁判字號】    99,上,15
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第15號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
被上訴人    甲○○○
訴訟代理人  吳剛魁律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年6
月30日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文；依同法第48
    1 條規定，上開規定於第三審程序準用之。又上訴人有律師
    為訴訟代理人，法院得不行民事訴訟法第442 條第2 項之程
    序，此為民事訴訟法施行法第9 條所明定。
二、上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院於民國99年
    7 月26日裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於99年7 月
    28日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。上訴人雖就該
    補費裁定委任律師提起抗告，同時並委任黃振銘律師為第三
    審訴訟代理人，惟該抗告係不合法，業經本院於99年8 月30
    日裁定駁回其抗告，經黃振銘律師於99年9 月3 日收受，且
    該抗告裁定依法不得再抗告，業已確定。惟抗告人遠逾補繳
    期限，迄未遵行；且其嗣已委任律師為第三審訴訟代理人，
    本院依法毋庸再定期命為補繳。是本件上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
