【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等捌罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹拾壹年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。聲請書所附甲○○定應執行刑案件一覽表編號8 之
宣告刑欄誤載為「有期徒刑11年（褫奪公權7 年），應更正為「
有期徒刑8 年（褫奪公權5 年）」，附此敘明，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
