【裁判字號】    99,司促,6840
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6840號
債  權  人  成麟建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人澐營造有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請具狀更正債務人主事務所所在地。
三、請提出債務人法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
