【裁判字號】    99,交易,143
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月24日晚間，
    駕駛車牌號碼K6－8401號自用小客車，由桃園縣國道3 號往
    南方向行駛，同日晚上8 時35分許，途經苗栗縣通霄鎮國道
    3 號高速公路139.4 公里南向處前時，因其於行車前疏於車
    輛煞車、輪胎之保養，且本應注意駕駛人行車速度應依標誌
    或標線之規定，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，超越速限，以時速148 公里之速度行駛，迨見同
    向前方有員警甲○○執行取締超速勤務，欲緊急煞車導致車
    輛單邊煞車向右偏滑，失控衝撞車牌號碼4587－NA號警備車
    及員警甲○○，致甲○○受有左脛腓骨開放性骨折、坐骨骨
    折、頭部外傷合併撕裂傷、左手撕裂傷合併韌帶斷裂及肢體
    多處擦傷及撕裂傷等普通傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
