【裁判字號】    99,易,791
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第791號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第830 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經該
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月15日停止
    戒治交付保護管束，並於90年10月17日交付保護管束期滿，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年11月6 日以90年度
    戒毒偵字第230 號為不起訴處分確定。惟上述強制戒治未收
    實效，甲○○於上述強制戒治執行完畢後5 年內，復於93年
    間，因再犯施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第521 號判決分別判處有期徒刑10月及6 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月，經上訴後，先後為臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第2168號判決、最高法院以96年度臺上
    字第2090號判決駁回上訴而確定。甲○○又於94年間因妨害
    自由案件，經本院苗栗簡易庭以94年度苗簡字第25號判決判
    處有期徒刑6 月，上訴後，經本院以94年度簡上字第17號判
    決駁回上訴而確定；復於95年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上易字第368 號判決判處有期徒刑11月
    確定；再於96年間因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度上易字第1245號判決判處有期徒刑5 月確定。上開4
    案件，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲字第2031號裁定應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月確定，於97年5 月29日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年5 月25日下午3 時19分許，在臺灣苗栗地方法院檢察署採
    尿時起回溯前96小時內某時，在不詳地點，以將甲基安非他
    命置於吸食器內（未扣案），並以火加熱燒烤後使成煙霧，
    再吸食該煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年5 月25日，因甲○○為臺灣苗栗地方法院檢察署之
    受保護管束人，至該署觀護人室執行保護管束，並接受採尿
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有詮昕科技股份有限公司於99年6月7日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份、臺灣苗栗地方法院檢察署施用毒品犯受保護
    管束人尿液檢體監管紀錄表2 紙、弘大醫院99年7 月6 日弘
    院字第3604號函1 份在卷可佐，足認被告自白，核與事實相
    符，堪予採信。本案事證至臻明確，被告上開施用毒品犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，於97年5 月29日
    縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告前有施用毒品之犯罪前科，且曾經觀察、勒戒及
    強制戒治，仍未能自我克制以戒除毒癮，猶為本案之施用第
    二級毒品行為，戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩
    序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承犯行，其所為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益暨其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
