【裁判字號】    99,易,831
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第831號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3605號），本院
於中華民國99年9 月14日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜等案件，經本院於民國97年5 月26日以97
      年度易字第289 號判決，分別判處有期徒刑6 月及拘役30
      日確定，入監執行後，於98年1 月28日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之
      所有，於99年6 月17日下午4 時許，至苗栗縣頭份鎮○○
      路599 號「頭份國民中學」舊校區，從學生活動中心講臺
      側門之樓梯，步行至頂樓（侵入建築物部分未據告訴），
      見該校職員李美清所保管之白鐵水塔及鐵製腳架各1 個放
      置在該處，螺絲業已拆卸，徒手將白鐵水塔及鐵製腳架各
      1 個，從頂樓向下推移至校園旁菜園內，得手後再於同日
      下午5 時許，拜託不知情友人邱煥正，找同樣不知情之劉
      興順，由劉興順騎三輪車至前揭地點載運白鐵水塔及鐵製
      腳架，前往苗栗縣頭份鎮○○街東興大橋旁之「順堂舊貨
      行」變賣，至邱煥正則騎機車後載甲○○尾隨後面，途經
      苗栗縣頭份鎮○○路某處，為苗栗縣警察局頭份分局偵查
      隊員警發現有異，遂一路尾隨跟蹤，至苗栗縣頭份鎮○○
      路與濱江街口時，警方見甲○○下車，邱煥正騎機車進入
      「順堂舊貨行」內，乃趨前先盤查甲○○，再進入該舊貨
      行內盤查邱煥正、劉興順，因其3 人均未帶身分證件，警
      方遂將3 人帶回分局調查，甲○○在警方尚未發覺前，主
      動向警方供出上情而自首，並將其竊得之白鐵水塔及鐵製
      腳架各1 個交給警方查扣（業已交由李美清保管）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
