【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年執聲甲字第547 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
    本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    判處有期徒刑5 年7 月確定後移送執行，刑期終了日期原為
    100 年10月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數84 日
    ，縮短刑期後刑期終了日為100 年7 月9 日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部99年8 月30日法矯司字第
    099 0906895 號函附臺灣雲林第二監獄假釋出監人交付保護
    管束名冊1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
