【裁判字號】    99,苗小,399
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第399號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。查本件被告住所設於臺北縣新莊市○○路502 巷12號3
    樓，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽。是本件清償借款事件
    ，被告之住所非在本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由如主文所示之受移送法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，從而原告聲請本
    院將本件移轉管轄，自應予准許。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
                                書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
