【裁判字號】    99,易,836
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第836號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3339號），本院
於中華民國99年9 月14日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜、贓物等案件，經本院於民國93年3 月22
      日以92年度易字第501 號判決，分別判處有期徒刑1 年8
      月及3 月，並定其應執行刑有期徒刑1 年10月，於93年4
      月9 日確定，並於94年8 月5 日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
      年1 月1 日傍晚，在苗栗縣公館鄉福星村8 鄰福星268 號
      前，竊取乙○○所有車號W5─3496號自用小貨車，得手後
      供己代步之用。甲○○再於99年1 月2 日，駕駛該輛贓車
      至其不知情之友人曾天福住處，找曾天福一同至苗栗縣公
      館鄉○○村○○段132 之1 號「泉源資源回收場」販售銅
      線，惟至泉源資源回收場前時，甲○○稱其要買檳榔香菸
      ，遂下車將車換由曾天福駕駛，由曾天福駕車至該回收場
      ，以新台幣6 千元之價格，販售50公斤銅線予不知情之負
      責人陳奇能，再由甲○○將該輛贓車開走，隨後停在苗栗
      縣公館鄉○○村○○鄰○○道路旁，於同年月3 日下午3 時
      50分許，為苗栗縣警察局苗栗分局福基派出所員警所尋獲
      。嗣苗栗縣警察局苗栗分局公館分駐所員警，於98年3 月
      9 日，至泉源資源回收場執行查贓勤務時，發現曾天福曾
      駕該輛贓車前來販售銅線，通知曾天福到分駐所說明，再
      根據曾天福之供述，始循線查知上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
