【裁判字號】    99,司促,5830
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5830號
債  權  人  金地王公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年8 月6 日裁定命債權人於五日內補正。該項裁定已於99
    年8 月17日送達債權人，有送達證書附卷可憑。
三、債權人逾期迄未補正，有查詢單乙紙可查，其聲請顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
