【裁判字號】    99,易,827
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第827號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
947 號），本院於中華民國99年9 月14日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，改令入戒治處所施以強制戒治，於民國
      95年2 月17日戒治完畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官於95年2 月22日以95年度戒毒偵字第8 號為不起訴
      處分確定。惟前述強制戒治無法收其實效，甲○○於該次
      強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第1 、2 級毒品案
      件，經本院於97年7 月8 日以97年度訴字第338 號判決，
      分別判處有期徒刑7 月、5 月、5 月，並定其應執行有期
      徒刑1 年4 月並確定，於98年8 月6 日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於99年5 月24日下午5 時許，在苗栗縣西湖
      鄉東村1 鄰東勢窩3 號其母舅住處內，以將甲基安非他命
      置於玻璃球內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食其煙霧
      之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局通霄分局西湖分駐所員警，持本院核發之搜索票，於
      99年5 月25日下午5 時20分許，至甲○○之母舅上開住處
      搜索，當場扣得甲○○所有之甲基安非他命吸食器2 支，
      及前次施用海洛因留下之工具注射針筒1 支，甲○○除向
      警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液
      確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
