【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第242號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱炎浚律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年8
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落苗栗縣造橋鄉○○段第五二二、五四九地號土地所
有權應有部分各二分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣造橋鄉○○段第522 、549 地號兩筆
    土地（下稱系爭土地）本係原告與訴外人楊諒、李玉英、
    何李秋菊、林澤湖、許義明、陳聰亨、林炳耀、劉漢城、王
    牧民等人於民國83年間合資購買，惟因系爭土地為農牧用地
    ，礙於當時土地法令限制不得登記為出資人共有，出資人全
    體遂委由原告商請被告出借名義登記，由原告與被告訂立借
    名契約後，暫將系爭土地辦理登記於被告名下，約定俟法律
    變更可以登記於原告及其他購買人共有時，再由被告移轉登
    記返還予原告及原告指定之人。嗣土地法令修改，已無上開
    登記限制，被告卻始終不願移轉土地所有權登記；訴外人楊
    諒、李玉英、何李秋菊、林澤湖、許義明、陳聰亨等出資
    半數之購買人已代位原告向被告提起訴訟，終止兩造間之借
    名契約，並請求移轉土地所有權登記各2 分之1 ，業經本院
    以98年度重訴字第4 號判決勝訴確定在案，並已完成移轉登
    記，茲因被告就其餘應有部分2 分之1 仍拒絕辦理土地所有
    權移轉登記，爰依兩造間之借名登記契約終止後之法律關係
    提起本訴，請求被告移轉系爭土地所有權各2 分之1 等語；
    並聲明如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    土地登記謄本2 份、本院98年度重訴字第4 號民事判決影本
    1 份為據，被告受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，依前開法條規定，視同自認，是原告前開
    主張，應堪信為真實。原告業以起訴狀繕本之送達，作為終
    止與被告間借名登記契約之意思表示，並有送達證書在卷可
    稽，被告自負有返還系爭土地予所有權人即原告之義務。從
    而，原告本於借名登記契約終止後之法律關係，請求被告將
    系爭土地所有權應有部分各2 分之1 移轉登記予原告，為有
    理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告所提其餘證據，經審酌後，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78 條 。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
