【裁判字號】    99,易,667
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第667號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
497 號），本院於中華民國99年9 月14日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重壹點陸陸公克，空包裝重零點參陸公克）沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命玖包（合計含
    袋重捌公克）均沒收銷燬之，夾鏈袋拾貳個均沒收。應執行
    有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣
    案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸陸公克，空包裝重零點參
    陸公克）、甲基安非他命玖包（合計含袋重捌公克）均沒收
    銷燬之，夾鏈袋拾貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：（一）因妨害自由
      及竊盜案件，經台灣高等法院台中分院於民國95年12月7
      日以95年度上訴字第695 號判決，分別判處有期徒刑2 年
      及1 年8 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月，於96
      年1 月5 日確定。因持有第1 級毒品案件，經本院於94
      年7 月14日以94年度苗簡字第567 號判決，判處有期徒刑
      4 月，於94年10月19日確定。因傷害及毀損案件，經本
      院於95年12月12日以95年度苗簡字第724 號判決，分別判
      處有期徒刑5 月及拘役59日，於96年3 月5 日確定。因
      施用第2 級毒品案件，經本院於96年5 月25日以96年度易
      字第42號判決，判處有期徒刑4 月並確定。嗣上開案件，
      經本院於96年9 月14日以96年度聲減字第1295號裁定，減
      刑並定應執行刑為有期徒刑2 年10月。（二）因竊盜案件
      ，經本院於96年6 月25日以96年度苗減字第559 號判決，
      判處有期徒刑6 月，於96年8 月2 日確定。嗣上開案件經
      接續執行結果，均於98年3 月19日因縮短刑期假釋出監，
      於98年12月11日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月13日執行完畢出
      所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年6 月3 日以
      94年度毒偵字第209 號、第499 號為不起訴處分確定。詎
      其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為第1 、
      2 級毒品，無故不得持有，仍於99年4 月間某日，在苗栗
      縣苗栗市南苗里「金玉滿堂電子遊藝場」外，以新臺幣2
      萬元之價格，向某姓名年籍均不詳綽號「阿峰」之成年男
      子，購買第1 級毒品海洛因1 包、第2 級毒品甲基安非他
      命9 包後，即非法持有之，並於前述觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內之99年4 月7 日晚上8 時許，在其苗栗縣苗
      栗市○○街9 巷9 號3 樓301 室住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤
      吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，持本院核發之
      搜索票，於99年4 月7 日晚上10時30分許，準備至甲○○
      上開住處搜索，而在苗栗縣苗栗市○○路709 號前時，遇
      到甲○○，遂先對其身體及所持有物件執行搜索，當場在
      其手提包內，扣得上開海洛因1 包（淨重1.74公克，驗餘
      淨重1.66公克，空包裝重0.36公克）、甲基安非他命9 包
      （合計含袋重8 公克）及預供裝甲基安非他命用之夾鏈袋
      12個等物。甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
