【裁判字號】    99,訴,542
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3169號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、乙○○明知其友人甲○○於民國97年10月5 日17時許，酒後
    騎乘車牌號碼GR3-415 號重型機車搭載洪水金欲返回住處，
    沿苗栗縣苑裡鎮苗121 線公路由北往南方向行駛，於途經該
    公路16公里處時，機車傾倒滑行，致人車倒地，洪水金因而
    自後座遭拋出，頭部撞擊地面，並受有頭部外傷、顱腦損傷
    併顱內出血，經送醫急救後，延至同月7 日21時30分不治死
    亡。惟乙○○為迴護甲○○，竟基於偽證之犯意，於99年3
    月3 日在本院第2 法庭公開審理甲○○所涉犯之過失致死案
    件時，以證人身分就訊，供前具結後虛偽證稱：「（問：離
    開時是誰載誰？）死者（洪水金）載被告（甲○○）」、「
    （事發時也是死者騎的嗎？）對，就是要走的時候」等語，
    而對於案情有重要關係之事項，為不實之陳述，致使職司審
    判該案之法官有陷於錯誤而產生誤判之危險，足生損害於國
    家刑罰權之正確行使。（甲○○上開過失致死犯行，業經本
    院以98年度交易字第91號判處應執行有期徒刑1 年4 月，現
    上訴中）。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨由洪富利委
    由廖志祥律師向臺灣苗栗地方法院檢察署告發後偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○於本院審理時對上開犯罪事實坦承不諱，核
    與其於97年10月5 日警詢時供述相符，並有被告於本院98年
    度交易字第91號案卷內之99年3 月3 日審判筆錄及證人結文
    各1 份、法務部調查局99年4 月23日調科參字第0990017316
    0 號測謊報告書1 份、洪金水之相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書、車禍現場照片、相驗照片、甲○○於苑裡鎮
    李綜合醫院就診之病歷表及傷勢照片7 張、洪水金所有之中
    華民國身心障礙手冊、身心障礙者鑑定表、長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院98年11月10日（98）長庚院法字第1072
    號函暨本院98年度交易字第91號刑事判決1 份在卷可稽。又
    被告證述關於肇事車輛是否由甲○○所駕駛，攸關甲○○有
    無犯過失致死罪之成立與否之核心事實，自屬偽證罪所稱「
    於案情有重要關係之事項」，應無疑義。綜上，本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號判例參照）。被
    告乙○○在本院審理甲○○涉嫌過失致死案件時，供前具結
    後，就甲○○是否涉犯過失致死罪之重要事項為虛偽陳述，
    縱使未經採信，依上開判例意旨，亦無礙偽證罪之成立。故
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於所虛偽
    陳述之甲○○涉嫌過失致死案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告為迴護甲○○，而為
    虛偽陳述，妨害法院發現事實，對國家司法審理之正確性產
    生危害，惟幸未使裁判發生不正確之結果，其犯後業已坦承
    犯行，深表悔意，犯後態度尚稱良好，兼衡其生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至起訴意旨雖請求判處被告有期徒刑1 年，
    然本院審酌上情，認對被告處以如主文所示之刑，已足懲戒
    被告，故未量處如其請求，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
