【裁判字號】    99,易,819
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第819號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1007號），本院於中華民國99年9 月14日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因竊盜案件，經本
      院於民國95年11月30日以95年度易字第748 號判決，判處
      有期徒刑1 年6 月並確定，嗣減為有期徒刑9 月。因竊
      盜案件，經本院於96年5 月28日以96年度易字第304 號判
      決，分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年，並定其應執行刑
      為有期徒刑2 年2 月，於96年7 月3 日確定，嗣分別減為
      有期徒刑9 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑11月。
      上開兩案件經接續執行結果，均於97年12月16日因縮刑期
      滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月2 日
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年7 月9 日
      以96年度毒偵字第578 號、96年度毒偵緝字第50號為不起
      訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於該次觀察、勒戒執
      行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於99年5 月4 日上午8 時許，在其苗栗縣獅潭鄉竹
      木村16鄰汶水30號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球（
      未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方
      式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局
      竹南分局偵查隊員警，於99年5 月6 日下午4 時許，在苗
      栗縣苗栗市新英里15鄰新英114 號，逮捕另涉犯竊盜案件
      之甲○○後，詢問甲○○是否有施用毒品，甲○○在警方
      尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
