【裁判字號】    99,聲,4496
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣貳萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款規定（聲
    請書誤載為第6 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第53條、第
    51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因侵占等案件，經本院先後判處如附表
    所載之刑（除附表編號2 犯罪日期欄，應更正為「民國97年
    1 月20日至同月24日間某日」外，餘均如附表所載），均已
    確定在案，有各該判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十六庭      法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
