【裁判字號】    99,簡,7514
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17707號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載「華南商業
    銀行板新分行」，應更正為「華南商業銀行圓山分行」；第
    2 行所載「國泰世華商業銀行光華分行，應更正為「國泰世
    華商業銀行板橋分行」；第39行所載「匯款11萬1983元至丁
    ○○第一銀行帳戶」，應更正為「匯款8 萬2000元至丁○○
    第一銀行帳戶」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行等帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    幫助之意思而為構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告先後於不同之時、地
    提供上開帳戶之行為，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。再被告係以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別
    向被害人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、壬○○、己○
    ○、庚○○、辛○○等8人 為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告為貪圖新臺
    幣9,000 元之利益，竟將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
