【裁判字號】    99,簡,7671
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5402號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹壹柒捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢時已自白犯罪，嗣於檢察官偵訊時亦供承
    警詢時所述為實在，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪
    ，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第1714號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國88年9 月30日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第104 號為不起訴處分確
    定。惟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第2512號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同法院
    以88年度毒聲字第2756號裁定令入戒治處所施以強制戒治（
    其間經同法院以89年度毒聲字第1037號裁定停止戒治並付保
    護管束，嗣以89年度毒聲字第1559號撤銷停止戒治，再令入
    勒戒處所執行強制戒治，於90年8 月30日執行完畢釋放）；
    該案並經同法院以89年度湖簡字第89號判處有期徒刑4 月確
    定，已於91年12月27日易科罰金執行完畢（此部分尚不致使
    本案成立累犯）。另因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度易字第979 號判處有期徒刑2 月確定；因竊盜案件，經
    同法院以97年度易字第1147號判處有期徒刑6 月、6 月確定
    ，以上各罪並經同法院以97年度聲字第3315號裁定應執行有
    期徒刑10月確定，已於97年11月25日縮刑期滿執行完畢（此
    部分致使本案成立累犯）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年6 月29日15時許，在臺北縣三重
    市○○○街上某釣蝦場之廁所，以將甲基安非他命置入吸食
    器之玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於同日16時許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段32號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.3980公克，淨重0.1180公克，取樣0.0002公克鑑定
    用罄，驗餘淨重0.1178公克）及甲○○所有、供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組，經警採集其尿液檢
    體送驗結果，呈安非他命類之陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時自白不諱
    ，且有白色透明結晶物1 包、吸食器1 組扣案可資佐證，而
    上開扣案之白色透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，毛重0.3980公克，淨重0.1180公克
    ，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1178公克等情，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月1 日出具之航藥
    鑑字第0994460 號毒品鑑定書1 份在卷可憑。又被告為警查
    獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命之陽
    性反應，亦有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品清單（上
    載有被告姓名及尿液檢體編號）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月16日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，
    足以擔保被告之任意性自白與事實相符，而值採信。按施用
    第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有
    處罰明文，故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以
    刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同
    條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院97年度台非字第527 號判決意旨、97
    年第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第1714號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月30日執行
    完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第104 號為不起訴處分確定。惟於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第2512號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由同法院以88年度毒聲字第2756號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治；該案並經同法院以89年度湖簡
    字第89號判處有期徒刑4 月確定，已於91年12月27日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。足見被告係於初犯後，「5 年內再犯」，且經檢察官予以
    追訴、法院予以處罰，則其於上揭時間復犯本件之施用毒品
    罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再
    犯」之情形，自應依法訴追處罰，始屬正辦。從而，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度易字第979 號判處有期徒刑
    2 月確定；因竊盜案件，經同法院以97年度易字第1147號判
    處有期徒刑6 月、6 月確定，以上各罪並經同法院以97年度
    聲字第3315號裁定應執行有期徒刑10月確定，已於97年11月
    25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒之
    執行完畢，獲有不起訴處分寬典，嗣並經論罪科刑，仍不思
    根絕惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社
    會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安
    非他命1 包（毛重0.39 80 公克，淨重0.1180公克，取樣0.
    0002公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1178公克），為本案查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬。至於吸食器1 組，為被告所
    有，供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物，亦據被告供認
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
