【裁判字號】    99,聲,4543
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第764號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒
    毒偵字第一三０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而本
    件臺北縣政府警察局板橋分局員警於九十六年（聲請書誤載
    「九十九年」）八月二十七日晚間十一時許，在臺北縣板橋
    市○○○路六號前查獲被告甲○○時，員警扣案之第一級毒
    品海洛因一包（淨重零點一公克），係毒品危害防制條例規
    定之第一級毒品，有臺灣檢驗股份有限公司九十六年九月十
    三日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十六年八月二十七日扣得之白色粉末一
    包，經警送臺灣檢驗股份有限公司鑑驗結果確含有第一級毒
    品海洛因成分（淨重零點一公克，鑑驗使用零點零二公克；
    驗餘淨重零點零八公克），有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告附於九十九年度戒毒偵字第一三０號偵查卷可參，故上開
    扣案之白色粉末確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列管之第一級毒品海洛因，屬於違禁物無誤。又被告因施
    用第一級毒品、第二級毒品案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十九年五月二十六日以九十九年度戒毒偵字
    第一三０號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽
    。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收
    銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
