【裁判字號】    99,簡,4243
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10159 號）及移送併辦（99年度偵字第12199 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「於民國98年12
    月20日前某時許，將其所有之合作金庫商業銀行中清分行帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與某
    姓名年籍不詳之成年人」應更正為「於民國98年12月初某時
    許，將其所有之合作金庫商業銀行中清分行帳號0000000000
    000 號帳戶之提款卡及密碼，交付與某姓名年籍不詳之成年
    人」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯
    罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被
    告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損
    害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。移送併辦之部分與起訴之部分
    為同一事實，本院自得併予審酌。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，且
    其已賠償被害人之損失，被害人亦表宥恕，有和解書1 紙在
    卷可稽，足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
