【裁判字號】    99,簡,7656
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯聚罪賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單拾肆張及計算機壹
臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。渠與真實姓名年籍不詳、綽號「財哥」之成
    年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告前開經營六合彩賭博之行為，係基於同一營利之意圖
    所為具有本質上反覆性及延續性之行為，為集合犯，應僅論
    以一罪。且被告係以一行為而犯上開二罪，應依想像競合犯
    之規定論以一較重之聚眾賭博罪。查被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。至聲請意旨另認被告所為尚涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪云云，惟查，本件並無證據足以證明被告
    經營六合彩之處所即其位於臺北縣板橋市○○○街8 巷8 之
    1 號2 樓之居所係公共場所或公眾得出入之處所，是以聲請
    意旨認被告所為尚涉犯在公共場所或公眾得出入之場所賭博
    罪一節，應屬誤會，惟聲請意旨既認此部分與本院前揭論罪
    科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此說明。
三、爰審酌被告前有賭博之前科，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，素行不佳，竟又犯本次營利聚眾賭
    博罪，渠犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，且經營六合
    彩賭博對社會風氣影響甚鉅，情節非輕，且其犯後猶未能坦
    白認罪，態度可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案六合彩簽單14張
    及計算機1 臺係在上開被告居所址當場查獲之物品，被告亦
    坦認係其所有，自屬被告所有供犯本罪所用之物，爰均依法
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
