【裁判字號】    99,簡,7689
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈壹個、骰子顆、
牌尺肆支及抽頭金肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5至6行關於「金額為每底新臺幣（下
      同）100元，每臺50 元」之記載，應更正為「金額為每底
      新臺幣（下同）300元，每臺100元」。
（二）犯罪事實欄第一段第8至9行關於「嗣於同17日16時20分許
      ，賭客高銘聖、黃琇如、高昇平及游旗名在前開處所賭博
      財物時」之記載，應更正為「嗣於同年月17日16時20分許
      ，賭客高銘聖、黃琇如、高昇平及游旂名在前開處所賭博
      財物時」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」；另第一段第2行關於「游
      旗名」之記載，應更正為「游旂名」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    99年8月8日起至同年月17日16時20分許為警查獲時止之期間
    內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，依社會通念，客觀
    上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論
    以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟
    不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，
    惟念其犯後坦認犯行，且營業規模及營業額非鉅，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪
    可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準。
三、扣案之麻將1副、風圈1個、骰子3顆、牌尺4支為被告所有，
    供犯本案所用之物；抽頭金400 元係被告所有，因犯本案所
    得之物，業據被告供承在卷，分別依刑法第38條第1項第2款
    、第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
