【裁判字號】    99,消債清,129
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第129號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○自中華民國九十九年九月十四日下午四時起開始
清算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。另法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官行更生或清算程序，同條
    例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更
    字第392 號裁定開始更生程序在案，且經債務人於民國99年
    1 月11日提出更生方案，嗣本院於99年4 月6 日採行書面可
    決方式通知各債權人確答是否同意該更生方案，然經無擔保
    及無優先權債權人全體均來函表示不同意，即債務人所提之
    更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。又依債務人所提出之更生方案，其
    條件為每期清償新臺幣（下同）6,000 元，共計清償96期，
    合計清償576,000 元，僅達債權表無擔保及無優先權總額之
    35.9％；並參酌債務人前稱需照顧長年臥病在床之配偶，故
    需額外支付代班費用，然債務人之配偶早於98年10月24日因
    病過世，而經本院於99年5 月20日再通知債務人應修正前揭
    更生方案，惟債務人仍拒不修正，顯係欲以過去較低之收入
    作為計算標準，難認已盡最大還款能力，則該更生方案所列
    條件自非屬公允，而不符合得由本院逕以裁定認可更生方案
    之要件。基此，承前所述，本件堪認應已符合消費者債務清
    理條例第61條之規定，而應由本院以裁定開始清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年9月14日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
