【裁判字號】    99,簡,7718
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第10行「應執行有期徒刑
    10月」前補充「施用第一級毒品部分處有期徒刑7 月、第二
    級毒品部分處有期徒刑5 月」，第11行「再於96年間因傷害
    案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第642 號判處有期
    徒刑6 月確定，於98年7 月28日縮刑期滿執行完畢」更正補
    充為「復於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第2795號判處有期徒刑8 月，臺灣高等法院以95年度上
    訴字第4748號駁回上訴確定；再因施用第二級毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以96年度易緝字第60號判處有期徒刑7 月
    確定；及於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1183
    號判處有期徒刑6 月確定；上開3 罪合併應執行有期徒刑1
    年7 月，於98年5 月3 日執行完畢。另於96年間因傷害案件
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第642 號判處有期徒刑
    6 月確定，接續上開部分執行，甫於98年7 月28日縮刑期滿
    執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品紀錄
    仍不知戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之甲基安非他命吸食器1 個，為供本件犯罪所用之物
    ，雖被告於警詢時一度否認為其所有之物（見偵查卷第6 頁
    ），惟其於偵查中坦承：伊於99年7 月5 日晚間9 時許在臺
    北縣三重市○○○路251 號3 樓中天網咖店32號包廂內以玻
    璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命等語（見偵查卷
    第35頁），參以上開甲基安非他命吸食器係自被告包廂座位
    沙發夾層扣得，則該網咖店既設有包廂，應具有相當之隱密
    性，被告所租用之包廂當非其他顧客可任意進出，且合法經
    營之網咖店亦無由將上開物品藏放於警察隨時可能臨檢之地
    點，而徒增遭吊銷營業許可證之風險，再由被告施用第二級
    毒品未許旋遭警於犯罪地點查獲等情觀之（有臺北縣政府三
    重分局扣押筆錄1 紙附卷可按），應認上開甲基安非他命吸
    食器確為被告所有之物無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
