【裁判字號】    99,聲,4438
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
771 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒捌玖陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第8082
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定。而該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後含袋重量0.7896公克），為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有行政院衛生署食
    品藥物管理局檢驗報告書1 紙附卷足證，爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度
    台上字第502 號判決意旨可資參照。又按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而刑法第40條關於違禁
    物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年
    7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動為第
    40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。末按
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第8082號為不起訴
    處分確定，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽。而該案查扣之無色透明結晶1 包
    ，經送行政院衛生署食品藥物管理局鑑驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗餘檢體重量0.7896公克〈含塑膠
    袋〉），此有該局99年8 月12日FDA 研字第0990046550號檢
    驗報告書1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣
    案之甲基安非他命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不
    合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
