【裁判字號】    99,消債聲,154
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第154號
聲  請  人  辛○○
即  債務人
代  理  人  李基益律師
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件，就債務人於清算程序確定後
之免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，消費者債務清理條例第132 條、第133 條第
    款分別定有明文。
二、查本件債務人因消費者債務清理事件，於民國97年9 月2 日
    向本院遞狀聲請更生，經裁定自98年2 月25日起開始更生程
    序在案，惟債務人所提更生方案，始終未能獲得債權人會議
    可決，經審核亦難認其更生方案為公允而得逕行裁定認可，
    致裁定自99年1 月12日開始清算程序，而清算程序復因債務
    人名下財產不敷清償財團費用、財團債務，經本院司法事務
    官於99年6 月21日以99年度司執消債清字第17號裁定終止清
    算程序，並於同年7 月20日確定在案，民事執行處函移送本
    院民事庭裁定免責或不免責等情，業經本院職權調閱上開卷
    宗查證無訛，依法本院應為債務人可否免責之裁定。
三、次查債務人任職於私立大成商業職業學校（下稱大成商職）
    擔任駐廠老師乙職，近2 年每月平均所得為新臺幣（下同）
    4萬1949 元，有其薪資明細表、國稅局綜合所得資料清單等
    （見消債更卷證物三、證物四）存卷可稽，是其為有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入之人；再消費者債務清理條例
    第78條第1 項規定：「法院裁定開始更生程序後，債務人免
    責前，法院裁定開始清算程序，其已進行之更生程序，適於
    清算程序者，作為清算程序之一部；其更生聲請視為清算聲
    請」以符合程序經濟之要求，從而本件債務人之雖係聲請更
    生程序，並由更生程序轉為清算程序，再進入可否免責之階
    段，但核算其清算前2 年間可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額，並非以轉為清算程序之時
    點99年1月12日起算，而應係以97年9月 2日聲請更生時起算
    。本件雖經清算程序，債務人卻完全無法清償普通債權人任
    何款項，債權人受清償金額為0元，顯低於債務人聲請前 2
    年（即自95年10月起至97年9月），單以任職於大成商職之
    收入總額98萬5248元，扣除所稱之必要支出及扶養費用74萬
    1912元【計算式：（15913＋15000）×24】後之數額24萬3
    336 元，況衡酌債務人之支出明細及數額，仍非無酌減扣除
    之虞，更得提升其可處分之財產，職此，本件普通債權人之
    分配總額既低於債務人聲請清算前 2年間，可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，再者本件
    復經匯豐銀行、永豐銀行、上海儲蓄銀行、富邦銀行、新光
    銀行、中國信託銀行、澳盛銀行等債權人具狀表示不同意免
    責，是債務人亦無可據消費者債務清理條例第133 條但書，
    例外得全體普通債權人之同意而為免責之事由。
四、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
