【裁判字號】    99,司促,30685
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第30685號
債  權  人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列債權人聲請對債務人宏田國際精品股份有限公司、丙○○、
乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人丙○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依票據法第126 條規
    定，發票人應依照支票文義擔保支票之支付，惟查債務人丙
    ○○非發票人、亦非背書人，債權人自不得對其行使追索權
    ，故除對債務人丙○○部分之請求於法無據，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
