【裁判字號】    99,簡,7080
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第16032 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，乙○○處拘役伍拾日，丙○○處拘役肆拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌手機支
（分別含門號0000000000號、0000000000號及0000000000號SIM
卡各壹枚）、名片貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄第7-8 行「利息每期2 萬2500元」後補充「（換
    算為年息約達百分之270 ）」；第10行所載為警查獲時間「
    99 年5月18日14時0 分許」等字，應更正為：「99年5 月18
    日14時5 分許」。
  (2)沒收部分應更正為：扣案手機5支，其中銀色之手機1 支（
    含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為被告乙○○與被告丙
    ○○共犯本件重利犯行所用之物；另含門號0000000000號、
    0000000000號SIM 卡之手機各1 支，為被告乙○○印製於扣
    案之名片上，與該扣案名片2 張均係供其等預備為重利犯行
    所用之物，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承在卷，均爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至其餘手機
    2 支，並無證據證明被告二人持以作為犯罪之工具；另扣案
    戶名為『陳萬來』之郵政存簿儲金簿1 本及『陳萬來』印章
    1 枚，係被告乙○○之父陳萬來所有，非屬被告二人所有之
    物；而扣案之支票、本票及借據各1 張，因係被告乙○○貸
    款予告訴人甲○○之債權擔保，除超過法定利息部分無請求
    權外，餘合法之權利尚非不得憑該等票據及借據行使之，且
    日後設若告訴人如期還款時，被告二人即需將該等物品歸還
    予告訴人，是該等物品仍屬告訴人所有；又扣案之現金新臺
    幣（下同）10,000元（聲請簡易判決處刑書誤載為『5,000
    元』），為被告二人向告訴人收取之重利利息，已發還予告
    訴人，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，因均非得沒收之物
    ，爰皆不予宣告沒收，附此敘明。
二、爰審酌被告二人正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而
    共同乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之
    重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為
    實不足取；兼衡其等之素行、所分擔行為之態樣、所得利益
    與造成之損害，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
