【裁判字號】    99,聲,4422
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行罰金新臺幣貳萬肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、第51條第7 款定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第十八庭
                              法  官  楊仲農
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
