【裁判字號】    99,簡,7700
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行之「與上開強盜案件接續執行」
    應更正為「與上開強盜案件合併定應執行刑為有期徒刑2 年
    9 月」、同欄一第12行有關被告甲○○之前科紀錄補充：「
    又因施用毒品案件，經本院99年度簡字第1235號判決處有期
    徒刑4 月確定，於99年9 月9 日執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係自戕身心
    ，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
