【裁判字號】    99,簡,7486
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21960 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之Samsung 廠牌行動電話壹支（含門號000000000
0號SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第
    1135號判處有期徒刑3 月確定，於民國94年10月21日執行完
    畢。甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子
    共同基於意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意聯絡
    ，以每日新臺幣（下同）3 千元之代價，擔任司機即俗稱馬
    伕之工作，負責載送應召女子至賓館與不特定之男子從事性
    交易行為。嗣於99年8 月6 日，經該應召站成員在電話中與
    男客許晉瑋約妥當日晚間於臺北縣永和市○○路96巷15弄3
    號5 樓進行性交易，及性交易之代價為3 千元後，「陳先生
    」即以00000000號電話撥打甲○○所持用之0000000000號行
    動電話聯絡甲○○，由甲○○於同日晚間8 時40分許，駕駛
    車牌號碼3001-VN 號自用小客車，搭載李娜（所涉違反社會
    秩序維護法部分另由移送機關移送裁處）前往臺北縣永和市
    ○○路96巷15弄3 號5 樓與許晉瑋進行性交易，交易完成後
    ，旋於同日晚間9 時30分許，為警在上址查獲李娜，並扣得
    已使用過之保險套1 個、潤滑液1 瓶、NOKIA 廠牌行動電話
    1 支及該次性交易所得3 千元，再於同日晚間10時許，在臺
    北縣永和市○○路96巷口查獲甲○○，並扣得甲○○所有、
    供與「陳先生」及應召女子聯絡使用之SAMSUNG 廠牌行動電
    話1 支（含0000000000號SIM 卡1 張）及非屬甲○○所有之
    保險套6 個、現金2,400 元，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人李娜於警詢時之證述。
  (三)證人許晉瑋於警詢時之證述。
  (四)自被告處其扣之SAMSUNG 廠牌行動電話1 支（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）及自李娜處查扣之已使用過之保險套1
    個、潤滑液1 瓶、NOKIA 廠牌行動電話1 支、性交易所得3
    千元。
  (五)卷附之照片8 張、雅虎奇摩網頁列印畫面1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳自稱「陳先生」之成年男子就上開犯行間，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財
    ，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟
    其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工
    作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又扣案之Samsung 廠牌行動電話1 支（含門號0000
    000000號SIM 卡1 張），係被告所有，供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收之。至其餘扣案物品均係李娜或許晉瑋所有，自
    均無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
