【裁判字號】    99,司聲,1122
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1122號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  美答您企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人美答您企業股份有限公司、丙○○於本院九
十八年度存字第一七五五號提存事件所提存之擔保物八十六年度
中央政府重大交通建設公債乙類第三期，面額新臺幣貳佰肆拾萬
元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人美答您企業股份有限公司、丙○○連帶負
擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度全字第2286號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存物後，聲請就相對人美答您企業股份有限公司、丙○○
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對人行使權
    利而未為行使，為此提出本院98年度全字第2286號民事裁定
    、99年度全聲字第61號民事裁定暨確定證明書、98年度存字
    第1755號提存書、板院輔民宣儉98年度司聲字第2373號函影
    本各1 件，聲請發還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年5 月19日以98年度全字第
    2286號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司
    執全字第1220號假扣押執行程序對相對人美答您企業股份有
    限公司、丙○○之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年
    11月25日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年12月11日
    以板院輔民宣儉98年度司聲字第2373號函通知相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人美答您企業股份有限公司、丙○○迄未行使權利，並
    有臺灣臺北地方法院99年8 月9 日北院木文查字第09900045
    74號函、臺灣嘉義地方法院99年8 月9 日嘉院貴文字第0990
    030802號函、臺灣桃園地方法院99年8 月13日桃院永民科字
    第0990028817號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人美答您企
    業股份有限公司、丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院98年度全字第2286號假扣押裁定後，
    並未對相對人甲○○、乙○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，有本院民事執行處核發之證明書影本在卷可參，復
    經本院調閱前揭執行案卷查核屬實，依提存法第18條第1 項
    第3 款之規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所依提存法相關規定審酌，是聲請人就
    相對人甲○○、乙○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
