【裁判字號】    99,訴,2195
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署先後於民國99年4 月14日、99
    年5 月18日指定保證金新臺幣（下同）10,000元、5,000 元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其
    住居所傳喚，並經本院命具保人督同被告到庭應訊，被告均
    未到庭，再經本院請警拘提，被告亦未到案，此有本院被告
    傳票送達證書、具保人傳票、拘票、報告書等資料附卷可稽
    ，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
