【裁判字號】    99,司執消債更,5
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第5號
聲  請  人  羅君儀
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國99年8月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附件一之更生方案內容中關於第1點「每期清償1萬元
」之記載，應更正為「每期清償2萬2千元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，裁定準用該條之規定。民事訴訟
    法第233 條第1 項、第239 條定有明文。上開規定於更生或
    清算準用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
