【裁判字號】    99,簡,7482
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13474、14451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，證據部分應刪除被害人李淑君於警詢
    時之指述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告二人提供上開銀行等帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告二人上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至渠等上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。核被告乙○○、甲○○所為，均係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項前段之幫助詐欺取財
    罪。被告二人以幫助之意思而為構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告乙○
    ○前因施用毒品案件，經本院以96年訴字第586 號、96年度
    訴字第3161號及96年度簡字第2232號判決分別判處罪刑，再
    與其所犯之竊盜等案件經本院以98年度聲減字第89號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1年3月，另與臺灣臺北地方法院
    以96年度訴字第1000號判決所判處之有期徒刑1年3月接續執
    行，於98年11月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人之素行、犯罪動機
    ，及擅自提供金融帳戶、提款卡及密碼供他人非法使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及渠等犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
