【裁判字號】    99,聲簡再,6
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院99年1 月7 日98年度簡字
第7870號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正，此與司法院大法官會議釋字第306 號解釋所指，原審
    辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為
    補正者，不能同語（再審之聲請可於補正繕本及證據後，另
    行聲請；而未以被告名義提起上訴經駁回後，每因已逾上訴
    期間而無從救濟），而最高法院88年度台抗字第416 號裁定
    亦採相同見解。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○對於本院98年度簡字
    第7870號確定判決聲請再審，惟聲請狀內並未附具原判決之
    繕本，有再審聲請狀在卷可稽。足見本件聲請再審之程序，
    顯違背法定程式，且本院無庸命其補正，自應以裁定駁回之
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  徐 子 涵
                                      法  官  許 映 鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
