【裁判字號】    99,交聲,1029
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國99年3 月26日所為之北監自裁字第裁40-A00YGU141、40-A00
YGU142、40-A00YGU143號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年12月26日23
    時15分許，駕駛車號5439-RR 號租賃小客車，行經臺北市○
    ○路○ 段，有「超車未保持適當間隔」、「汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置逃逸」、「駕駛
    汽車未隨身攜帶駕駛執照」等違規，遭處罰鍰新臺幣（下同
    ）1,200 元、3,000 元、300 元，及記違規點數1 點、吊扣
    駕駛執照1 個月、應參加道路交通安全講習。惟各該違規係
    胞弟王根樓所為，王根樓曾偷拿其駕照、身分證使用。為此
    對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，超車時未保持適當之間隔，處1,200 元以上
    2,400 元以下罰鍰，記違規點數1 點；駕駛汽車肇事，無人
    受傷或死亡而未依規定處置，處1,000 元以上3,000 元以下
    罰鍰，逃逸者，吊扣其駕駛執照1 個月至3 個月，及接受道
    路交通安全講習；駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，處300 元
    以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第47條第3 款
    、第63條第1 項第1 款、第62條第1 項、第24條第1 項第1
    款、第25條第3 款分別定有明文。然違規之事實，應依證據
    認定之，無證據不得認定違規之事實。
三、經查，核對卷附車號5439-RR 號租賃小客車之小客車租賃定
    型化契約書及交通事故談話紀錄表上「甲○○」之簽名，2
    者筆力、筆速、筆序等運筆特性，悉相吻合，參照警方係透
    過小客車租賃定型化契約書上所載電話，始輾轉聯絡到該自
    稱「甲○○」之人的過程，承租車號5439-RR 號租賃小客車
    之人，當即為前揭違規之行為人無誤。然該自稱「甲○○」
    之人接受警方約談時，所留行動電話號碼為0917XXX156號，
    與異議人聲明異議狀記載之行動電話號碼0982XXX140號並不
    相同，本院依職權查詢結果，門號0917XXX156號之申辦人為
    李家鴻，門號0982XXX140號之申辦人才是異議人，異議人於
    本院調查時，復明白表示不認識李家鴻，則承租車號5439-R
    R 號租賃小客車進而為違規之人是否係異議人，確非無疑。
    又該自稱「甲○○」之人於警詢時供稱駕照已遺失，對照其
    於租車時，曾提出異議人駕照之事實，非無刻意不讓警方核
    對駕照之嫌，參以異議人之胞弟王根樓斯時正因詐欺案件為
    臺灣板橋地方法院檢察署通緝中，有隱瞞身分之動機，異議
    人指稱王根樓曾偷拿其駕照、身分證使用等語，洵非無據。
    本院為此向原舉發機關即臺北市政府警察局內湖分局函詢，
    依據該局99年6 月23日北市警內分交字第09931281300 號函
    所附車號5439-RR 號租賃小客車出租人永笙汽車租賃有限公
    司負責人關雅惠調查筆錄的記載：「（問：經至交通分隊提
    供相片指認，於98年12月25日20時30分及99年1 月8 日12時
    5 分前往租車之人是否為出示身分證及駕駛執照之人甲○○
    所租車？）經指認之相片及租車之人所出示之身分證及駕駛
    執照很像，但並非同一人。」，益難認本件違規係異議人所
    為。此外，依承辦警員蕭文隆勤務報告所載，其製作談話紀
    錄時，未留存錄音、錄影等資料，亦無其他警員在場，王根
    樓所涉偽造文書犯行，已由警方偵辦中。是依現有證據，顯
    不足認定首揭違規之行為人即為異議人。原處分機關不察，
    逕裁罰異議人，尚有未洽。異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
