【裁判字號】    99,簡,5363
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14006 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造甲○○駕駛執照上換
貼之乙○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分記載「偽造『甲○
    ○』之駕駛執照」部分，均更正為「變造『甲○○』之駕駛
    執照」；證據部分另補充：交通部公路總局臺北區監理所99
    年8 月6 日北監駕字第0990026525號函一份為證外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。被告就變造特種文書犯行，與姓名年籍不詳
    之成年男子間，有犯意之聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    又其變造特種文書之低度則應為行使變造特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。又查被告有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多項前科，素行欠佳，詎仍不知悔改，於
    通緝期間變造他人駕駛執照並用以逃避警方追查，其犯罪之
    動機、目的、手段均殊非可取，所為有害他人權利並危害司
    法偵查之正確性，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案變造甲○○駕駛執照上換貼之被告乙○○照片
    一張，為被告所有供犯本罪所用之物，爰依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
