【裁判字號】    99,簡,6407
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，並於被告行為
    後即95年7月1日施行，另罰金罰鍰提高標準條例亦於被告行
    為後即98年4月29 日經公佈廢止。而按修正後刑法第2條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1
    項規定之從舊從輕之原則為比較。修正後刑法第2條第1項係
    採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較。關於易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是
    否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限
    制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之
    長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執
    行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第2條第1項規定，
    適用最有利於行為人之法律。惟如新舊法處罰之輕重相同，
    即無有利或不利之情形，無比較適用之問題，非修正後刑法
    第2條第1項所指法律有變更，即無修正後刑法第2條第1項之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。惟如逕行適
    用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審毋
    庸撤銷改判（以上參考最高法院95年5月23日刑事庭第8次會
    議決議、95年11月7日第21 次刑事庭會議紀錄及最高法院24
    年上字第4634號、24年上字第5292號判例）。又按比較法律
    孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全
    部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
    條文，最高法院27年上字第2615號著有判例，亦即基於「法
    律一體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新
    法、一部適用舊法，且此處所指「一體適用」、「禁止一部
    適用」，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，
    而一部適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有
    牽連關係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新
    法而言。茲就與本件相關之法律變更新舊法比較結果分述如
    下：
（一）修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是前開
      規定已將刑法分則編所定罰金之貨幣單位定為新臺幣，並
      提高30倍或3 倍，而逕排除現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例、罰金罰鍰提高標準條例之適用，則罰金罰鍰提
      高標準條例之廢止，對於刑法分則所定之罰金刑，應不生
      影響；又修正刑法第41條，自95年7月1日施行，其修正重
      點係將易科罰金折算標準由1元以上3元以下折算一日，修
      正為以新臺幣1,000 元、2,000元或3,000元折算一日，刑
      法第41條經修正，併已適度反應經濟水準，故罰金罰緩提
      高標準第2條已無存在必要，併予刪除，從而，98年4月29
      日廢止罰金罰鍰提高標準條例對於刑法第41 條第1項易科
      罰金折算標準亦不生影響。故本件就被告所涉刑法分則之
      罪之法定罰金刑上限及易科罰金折算標準，均不因罰金罰
      鍰提高標準條例於98年4月29 日公佈廢止致本件適用第16
      次刑法修正施行日即95年7月1 日後至98年4月29日廢止罰
      金罰鍰提高標準條例前之規定或適用98 年4月29日廢止罰
      金罰鍰提高標準條例後之規定而有異，則依前述意旨，就
      本件於第16次刑法修正後所應適用之規定，僅依裁判時即
      罰金罰鍰提高標準條例於98年4月29 日廢止後之規定即可
      ，從而，關於本件各方面於第16次刑法修正後比較新舊法
      何者有利，僅就第16次刑法修正生效前即95年7月1日前之
      規定與第16次刑法修正後併罰金罰鍰提高標準條例廢止後
      即98年4月29日後之規定比較即可，合先敘明。
（二）關於刑法第339條第1項法定罰金刑上限為1,000 元，而被
      告行為時依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，最高可提
      高至10倍，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2條規定以3倍折算貨幣單位為新臺幣後，則被告行為時之
      罰金刑上限為新臺幣30,000元；而刑法修正後，依刑法施
      行法第1條之1第2 項規定，因刑法第339條第1項非屬經修
      正或新增訂之規定，故其罰金單位換算應以30倍為新臺幣
      ，換算後同為新臺幣30,000元，是關於刑法第339條第1項
      之法定罰金刑上限，刑法修正後，於被告並無有利或不利
      之情形，則關於法定罰金刑之上限逕依修正後規定即可。
      另關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33 條第5
      款規定為銀元1元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前
      段提高為2 倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條規定以3 倍折算貨幣單位為新臺幣後為新臺幣6元
      ，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，
      以百元計算，比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
      刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
（三）又被告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標
      準部分，由修正前刑法第41條第1項前段規定得以銀元1元
      以上3元以下折算1日，並依刪除前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條規定提高100倍為銀元100元以上300元以下，再依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算
      貨幣單位為新臺幣300元以上900元以下；修正後刑法第41
      條第1項前段則修正為得以新臺幣1,000 元、2,000元或3,
      000元折算1日，經比較結果，以行為時法較有利於被告，
      自應依修正後刑法第2條1項前段之規定，適用行為時法，
      並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
（四）本件被告行為後法律有變更，關於幫助犯之規定，修正前
      、後刑法第30條第1項、第2項僅就「幫助他人犯罪」修正
      為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正為「
      幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利與
      不利之情，依前揭最高法院刑事庭會議紀錄之決議，自應
      適用裁判時刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人4 人得逞，侵害其等之財
    產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯
    後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月
    4 日公佈，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，雖係該條例第3 條第1
    項第15款所列之罪，惟衡其所犯情節，其宣告刑若無量處逾
    有期徒刑一年六月之刑，有中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第3 條等規定之適用，並諭知如主文所示之
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第
    55條、修正前之刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭 法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
