【裁判字號】    99,聲,4468
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院於判
    處有期徒刑1 年2 月確定，於民國98年11月2 日送監執行，
    現在監執行已逾三分之二。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    99年9 月7 日以法矯司字第0990907013號函核准假釋，爰依
    法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
