【裁判字號】    99,簡,7547
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○CHANG.
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12429 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○係泰國人，應知入境台灣需依合法程序申
    請，不得以假結婚之方式為之，而被告甲○○為具有相當社
    會經驗之成年人，更應深知以假結婚方式使外國女子來台為
    法所不許之行為，詎渠二人竟仍於犯罪集團之安排下而為假
    結婚之行為，並將此一不實事項使公務員登載於所職掌之文
    書上，復持以行使，渠等犯罪之動機、目的、手段均殊非可
    取，所為有害我國對入出境暨移民管理之正確性，且被告乙
    ○○以此方式入境非法打工，亦有違我國保護勞工之政策，
    惟被告甲○○僅係前開犯罪集團所安排之人頭丈夫，並非集
    團之核心份子；而被告乙○○入境台灣時日已久，並育有一
    子，期間素行良好，並無前科，暨被告二人犯後均知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，認檢察官求分別具體求處二人有
    期徒刑三月，尚稱允當，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
