【裁判字號】    99,自,31
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第31號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等人搶奪等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，核其自訴之程式與前揭規定未合，經本院於民國99年8 月
    26日裁定命自訴人於裁定送達後7 日內補正其欠缺，而該裁
    定業於99年9 月2 日合法送達，此有本院送達證書附卷足憑
    ，惟自訴人迄今仍未補正欠缺，揆諸前開說明，爰逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
