【裁判字號】    99,簡,7586
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「可能遭利用於
    掩飾或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財物，仍不違
    背其本意，基於幫助之不確定故意」更正為「可能成為所謂
    『人頭帳戶』，幫助不法犯罪集團供作犯罪用途之可能，竟
    仍基於幫助他人從事重利之不確定故意」、第7 、8 行「藉
    以遂行掩飾或隱匿重大犯罪所得財物」等字應予刪除、第10
    行「而貸與金錢」更正補充為「貸以3 萬元，預扣第一期利
    息4 千5 百元及車馬費5 百元，並約定以10天為1 期，每期
    利息4 千5 百元」，證據並所犯法條一第1 行刪除「於警詢
    」等字，並另補充「甲○○提出之匯款執據（受款人為乙○
    ○）1 紙」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條
    之幫助重利罪。又被告幫助犯罪集團為重利犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告提供金融機
    構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪
    人得以逍遙法外，危害社會治安，兼衡其素行、犯罪之動機
    、目的、手段，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
