【裁判字號】    99,簡,5733
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第5733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年7 月5 日以99年度簡字第
5733號所為之刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄之二第
一行及第二十一行內關於「鄭偉禹」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄之二第一行及第二十一行內關於「鄭偉禹」，顯係「甲○
    ○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「
    甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
