【裁判字號】    99,補,2258
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2258號
原      告  康乃月
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司、富邦人壽保險股份
有限公司、安泰人壽保險股份有限公司、國泰人壽保險股份有限
公司、安達人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬
玖仟元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
