【裁判字號】    99,簡,7657
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 至5 行「欲持客觀
    上可供兇器使用之老虎鉗1 支，至該址屋外架設之電線桿上
    竊取乙○○所有之PVC 塑膠管2 條（內含電線），而著手於
    竊盜行為之實行」更正補充為「持其所有客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之老
    虎鉗1 支，欲剪斷架設於該址屋外電線桿上屬乙○○所有之
    PVC 塑膠管2 條（內含電線）而著手竊盜時」，證據並所犯
    法條一第1 行刪除「於警詢」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查，被告甲○○
    於行竊時所攜帶之老虎鉗1 支，係金屬材質，質地堅硬，如
    以之攻擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該等物品客觀
    上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬
    刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器。又被告持扣案之老
    虎鉗欲剪斷架設於該址屋外電線桿上屬乙○○所有之PVC 塑
    膠管2 條（內含電線），已屬著手竊盜行為之實施，惟尚未
    取得財物之際即因遭乙○○發覺並報警查獲，其犯罪尚屬未
    遂，是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告雖已著手竊盜行為之實施
    ，惟尚未取得財物即因遭乙○○發覺而報警查獲，其犯罪尚
    屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟
    趁機行竊，自應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害非大及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之老虎鉗1 支，係被告所有，供犯罪所用之物
    ，業經被告於警詢、偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
