【裁判字號】    99,司,62
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第62號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選任登姿雅事業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住臺北縣蘆洲市○○路一二八巷六一弄三
二號四樓）為登姿雅事業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由登姿雅事業有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關撤銷公司登記者，依公司法第24條規定，即應
    行清算程序。又有限公司之清算，以全體股東為清算人；但
    公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限；又由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    ，公司法第113 條準用第79條、第80條定有明文。又不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，同法第113 條準用第81條固亦有明文，惟
    若有限公司得依第113 條準用第79條規定定其清算人者，即
    無再依同法第81條之規定聲請選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：登姿雅事業有限公司（下稱登姿雅公司
    ）遭主管機關經濟部廢止在案，而該公司為一人公司，其所
    登記之法定代理人高存德業已於民國97年7 月31日死亡，又
    高存德之各順位繼承人均依法拋棄繼承，惟因甲○○為高存
    德之次男，係55年次，身心應係尚佳，且與高存德為同一戶
    籍，應就高存德之事情最為知悉，為維持稅款之徵收，爰依
    公司法第81條之規定，聲請選任甲○○為登姿雅公司之清算
    人等語。
三、經查，登姿雅公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定
    ，且高存德為該公司之唯一股東兼董事，已於97年7 月31日
    死亡，而其法定繼承人皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出登
    姿雅公司之公司變更登記表、公司章程、公司登記資料查詢
    、本院98年11月24日板院輔家科春君字第079832號函、繼承
    系統表、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢
    清單及相關戶籍資料、死亡登記申請書資料查詢清單等件影
    本附卷可稽，堪可認定，是為處理登姿雅公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之登姿雅公司變更登
    記表、甲○○戶籍資料、公司章程等資料，認甲○○為高存
    德之次男，與高存德同一戶籍，應就高存德之資產最為知悉
    ，且甲○○為55年6月2日出生，現正值壯年，應有正常智識
    能力處理登姿雅公司之清算事務，且在該公司別無其他人適
    合擔任其清算人之情形下，爰選派甲○○為登姿雅公司之清
    算人為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
