【裁判字號】    99,法,37
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第37號
聲  請  人  甲○○
列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立中華高級中學捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北縣私立智光高級商工職業學校捐助章程准予補充變
更如附表修正條文除第3、6條外所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立中
    華高級中學之董事長，該財團法人之捐助章程，於民國99年
    6月15日召開第11屆第8次董事會議，決議並通過修改章程，
    為此聲請裁定准予變更捐助章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文，是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
三、查本件聲請人於99年6月15日第11屆第8次董事會議決議修正
    捐助章程，固據其提出捐助章程、捐助章程修正對照表、董
    事會議記錄及教育部部授教中(二)字第0990577885號函等為證
    ，惟查：
    (一)審酌聲請人提出之修正對照表，其修正後條文除第3、6條
      外其餘部分，因原捐助章程有組織不完全或重要管理方法
      不具備之情形，聲請人聲請變更此部分捐助章程，與法並
      無抵觸，此部分應准許補充變更。
    (二)至於修正條文第3 條，要係原捐助章程之設立之目的，且
      此設立之目的並未有違反私立學校法或其他相關教育法令
      之相關規定，自無修改之必要性；況此捐助設立目的，應
      忠於（原捐助人）創辦人，除有違反相關法令規定外，殊
      不得任意辦更；另修正條文第6條與第5條規定已有重複，
      尚無必要性；甚者，此部分修正條文第3、6條核與組織不
      完全或重要之管理方法不具備之情形有間，亦非為維持財
      團之目的或保存其財產，更未變更其組織，是聲請人聲請
      變更此條文捐助章程，核與民法第62條、第63條規定不符
      。且本件聲請人亦未敘明此部分變更有何健全組織、充實
      管理方法之功能，是此部分聲請不應准許（本件附表條文
      所列原條文與修正條文，並非係基於相對應之關係，而係
      依條次序列。因之，原條文第3 條本院裁定不准變更，但
      原條文第6條已有變更為修正條文第5條及其他補充條文，
      本院並非裁定原條文第6條不准變更，附此敘明。）。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
