【裁判字號】    99,聲,4475
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正。另修正前第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，修正前、後之文字用語，雖略有不同，然參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，核先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於於民國83年間因肅清煙毒
    條例等案件，經臺灣臺北地方法院以83年度重訴字第23號判
    決判處販賣毒品罪有期徒刑15年、非法吸用化學合成麻醉藥
    品罪有期徒刑7 月、槍砲彈藥刀械管制條例罪1 年2 月，應
    執行有期徒刑16年確定，後非法吸用化學合成麻醉藥品罪經
    減刑為有期徒刑3 月又15日、槍砲彈藥刀械管制條例罪經減
    刑為有期徒刑7 月，並與不得減刑之販賣毒品罪定應執行有
    期徒刑15年1 月確定。於86年間因偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院以89年度訴緝字第139 號判決判處有期徒刑5
    月確定。於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以89年度訴字第1714號判決判處有期徒刑4 月、4 月，
    應執行有期徒刑6 月確定。、經減刑為有期徒刑2 月又
    15日、2 月、2 月，應執行有期徒刑4 月又15日確定，並與
    接續執行，現在臺灣澎湖監獄執行中。聲請人以受刑人業
    經法務部於99年9 月7 日以法矯字第0999035447號核准假釋
    ，原刑期終了日期為104 年12月10日，而依行刑累進處遇條
    例縮短刑期308 日，故其刑期終了日期為104 年2 月5 日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    刑事第十一庭法  官    何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
