【裁判字號】    99,聲,4517
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示施
    用第二級毒品等2 罪，先後經本院各判處詳如附表記載之有
    期徒刑6 月（其原有不服如附表編號1 所示之本院99年度簡
    字第2307號第一審簡易判決並提起上訴，嗣99年7 月13日撤
    回上訴確定）、6 月，且均分別諭知其易科罰金折算標準，
    各案均告確定而詳如附表列示等情節，此據聲請人提出前揭
    各該案之刑事判決、聲請簡易判決處刑書與執行案件資料表
    均在卷可稽，復有本院99年9 月13日查得受刑人最近之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人
    犯如附表所示施用第二級毒品等2 罪，合於數罪併罰定應執
    行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行刑，本院審認均無違誤。從而，本件酌定受刑
    人應執行有期徒刑為11月，並依98年12月15日修正、同年月
    30日公布而定自99年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定
    （即司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨），併諭知其
    易科罰金折算標準為如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、修正後刑法第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
