【裁判字號】    99,易,2557
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害祕密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16704 號），經本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原受理案號：99年度簡字第7234號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於妨害他人秘密
    之犯意，於民國（下同）99年6 月6 日21時許，在址設臺北
    縣永和市○○路○ 段177 號之「寶雅生活館」內，見顧客即
    告訴人徐ＯＯ（年籍詳卷）身著短裙，竟持具錄影、拍照功
    能之手錶伸至告訴人徐ＯＯ裙下，無故竊錄其裙底內褲之身
    體隱私部位，為告訴人徐ＯＯ當場發現，遂報警處理而查獲
    ，並扣得上開手錶1 支。因認被告涉犯刑法第315 之1 第2
    款之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人徐ＯＯ告訴被告甲○○妨害祕密案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第315條之1第2款之罪，依第319條
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人徐ＯＯ已與被告達成調解，
    以書狀聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀及本院調
    解筆錄各1 份在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。至公訴人請求將扣案之手錶1 支宣
    告沒收部分，惟因本案既已諭知不受理之判決，即無主刑之
    存在，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
