【裁判字號】    99,聲,4510
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經臺灣桃園地方法院及
    本院判處如附表所示之刑（除附表編號1 所載犯罪日期應更
    正為「97年10月24日」；附表編號2 所載之罪名、犯罪日期
    、最後事實審及確定判決之案號應分別為「恐嚇取財」、「
    97年12月10日」、「98年度簡字第7866號」、「98年度簡字
    第7866號」外，餘詳如附表所示），均經分別判決科刑確定
    在案，有各該判決書（含電腦列印本）、聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
