【裁判字號】    99,聲,4477
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第4477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因強盜案件，經法院判處有期徒
    刑6 年確定，於民國95年1 月27日送監執行，嗣經法務部於
    99年9 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，
    性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許
    於事後以裁定單獨宣告之。
三、查受刑人甲○○因強盜案件，經本院以94年度訴字第570 號
    判處有期徒刑6 年確定。受刑人於95年1 月27日入監，業經
    法務部矯正司於99年9 月7 日以法矯字第0999036858號核准
    假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為46日，縮短刑期
    後刑期終結日為100 年9 月7 日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第099090
    6997號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份附卷可稽。經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請於法相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
