【裁判字號】    99,簡,6805
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王皇順.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15886號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行有關被告甲○○構成累犯之前科
    紀錄補充：「又因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第
    5473號判決處有期徒刑3 月確定，於99年2 月6 日易科罰金
    執行完畢。」、同欄一倒數第5 行之「復於同年月17日下午
    9 時33分許」應更正為「復於同年月16日下午9 時33分許」
    ，及認定犯罪事實所憑理由補充：「另被告將提款卡密碼抄
    寫於紙上並置於提款卡旁邊，不合一般人對於提款卡密碼，
    為防止他人窺探、知悉，多半會直接使用自己習慣使用之號
    碼，而盡量不書寫在紙上留作紀錄之常情，且就取得上開帳
    戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐
    騙之工具，當無可能選擇一隨時會遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出
    售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金
    錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用
    他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚
    未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，
    即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，
    該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。綜上可知，被告所辯顯與社會常情大相逕庭，不足
    採信，被告所有上開帳戶之提款卡及密碼並非遺失，而係被
    告自行交予他人使用乙情，足堪認定。」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪；其以一個幫助行為而觸犯二個幫助詐欺取
    財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷；
    又其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告前有如上述論罪科刑及刑之執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告同時有
    刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段，及犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
