【裁判字號】    99,聲,4478
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○  
上列受刑人因妨害性自主罪案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因妨害性自主罪案件，經本院判
    處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年5 月26日送監執行，
    聲請人以受刑人業經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第099090
    7015號函及所附執行案件資料表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十六庭      法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
