【裁判字號】    99,簡,7481
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案於警詢筆錄偽造之「潘龍賢」署名貳枚
及偽捺之指印貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○於通緝期間為逃避警方追查，竟冒名應訊
    ，偽簽他人姓名並偽捺指印於警詢筆錄上，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，所為有害他人權利並危害司法偵查
    之正確性，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案於警詢筆錄偽造之「潘龍賢」署名二枚及偽捺之指印二
    枚均沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條、第41條第1 項前段、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
