【裁判字號】    99,司促,38080
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第38080號
債  權  人  雙域國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○○、丙○○、陳新鏡發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人丙○○、陳新鏡之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按合夥財產不足清償合夥之債務，為各合夥人連帶責任之發
    生要件，債權人求命合夥人之一對於不足之額連帶清償，應
    就此存在要件負舉證之責（最高法院29年上字第1400號判例
    參照）。此與保證債務於保證契約成立時即已發生債務之情
    形有間，故在未證實合夥財產不足清償合夥債務之前，債權
    人對於各合夥人連帶清償之請求權，尚未發生，即不得將合
    夥人併列為被告，而命其為補充性之給付。況對於合夥之執
    行名義，實質上即為對全體合夥人之執行名義，故司法院院
    字第918 號解釋「原確定判決，雖僅令合夥團體履行債務，
    但合夥財產不足清償時，自得對合夥人執行」。是實務上尤
    無於合夥（全體合夥人）之外，再列某一合夥人為共同被告
    之理。最高法院66年度第9 次民庭庭推總會議決議可資參照
    。是本件債權人對債務人丙○○、陳新鏡請求清償為無理由
    ，其支付命令之聲請應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
