【裁判字號】    99,聲,4480
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定後，於民國98年6 月
    25日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於99年9 月7 日函
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等情。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990906993
    號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出監人交付保護管束
    名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，
    認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
