【裁判字號】    99,聲,4458
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑二年一月確定。於民國九十八年八
    月二十日送監執行，嗣經法務部於九十九年九月七日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜、偽造文書等案件，先後經臺
    灣宜蘭地方法院以九十八年度易字第二五九號判處有期徒刑
    二年越定、本院以九十八年度訴字第四一九八號判處有期徒
    刑三月確定，上開二罪嗣經本院以九十九年度聲字第一七七
    九號裁定定其應執行刑為有期徒刑二年一月確定，於九十八
    年八月二十日入監執行。而該受刑人甲○○業經法務部於九
    十九年九月七日核准假釋，縮刑期滿日期為一百年一月十三
    日，此有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人甲○○於假釋中付
    保護管束，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正
    當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
