【裁判字號】    99,司聲,791
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第791號
聲  請  人  聯邦建設企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
前列二人共同
代  理  人  林元祥律師
相  對  人  己○○即被繼承人.
            戊○○○即被繼承.
            庚○○即被繼承人.
            徐永即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
            癸○○
            壬○○
            華美航運股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人聯邦建設企業股份有限公司為相對人華美航運股份有限公
司於本院八十七年度存字第一六四號擔保提存事件一案所提存之
擔保金新臺幣肆佰捌拾壹萬伍仟元准予發還。
聲請人聯邦建設企業股份有限公司為相對人壬○○於本院八十七
年度存字第一六九號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹
拾陸萬元准予發還。
聲請人聯邦建設企業股份有限公司為相對人癸○○於本院八十七
年度存字第一七三號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹
拾陸萬元准予發還。
聲請人聯邦建設企業股份有限公司為相對人華美航運股份有限公
司於本院八十七年度存字第一七八號擔保提存事件一案所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬伍仟伍佰柒拾伍元准予發還。
聲請人甲○○○為相對人華美航運股份有限公司於本院八十七年
度存字第一六五號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹仟
零玖拾萬玖仟元准予發還。
聲請人甲○○○為相對人癸○○於本院八十七年度存字第一六六
號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣佰零捌萬捌仟元准
予發還。
聲請人甲○○○為相對人壬○○於本院八十七年度存字第一七０
號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰拾貳萬元准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人癸○○負擔百分之十、壬○○負擔百分之
五、華美航運股份有限公司負擔百分之五十二，餘由聲請人聯邦
建設企業股份有限公司負擔百分之四、甲○○○負擔百分之二十
九。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以： 聲請人前依本院86年度重訴字第189號
    民事判決， 以本院87年度存字第164、165、166、169、170
    、 171、172、173、178、180號提存事件提存，預供擔保免
    為假執行程序在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金 ，為此提出本院87年度存字第164號提存
    書影本1份、 本院87年度存字第165號提存書影本1份、本院
    87年度存字第166號提存書影本1份 、本院87年度存字第169
    號提存書影本1份、 本院87年度存字第170號提存書影本1份
    、本院87年度存字第171號提存書影本1份、本院87年度存字
    第172號提存書影本1份 、本院87年度存字第173號提存書影
    本1份、 本院87年度存字第178號提存書影本1份、本院87年
    度存字第180號提存書影本1份 、公司變更登記表1份、同意
    書原本28份、印鑑證明書正本8件 ，聲請發還擔保金等語。
三、經查， 聲請人依本院86年度重訴字第189號民事判決，為相
    對人供擔保後免為假執行在案等情，業據調取本院87年度存
    字第164、165、166、169、170、171、172、173、178、180
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人癸○○、
    壬○○、華美航運股份有限公司既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書、印鑑證明
    書及公司變更登記表附卷可憑 ，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對
    人癸○○、壬○○、華美航運股份有限公司部分之聲請，洵
    屬有據，應予准許。
四、本件受擔保利益人原為徐上高 ，嗣其於民國89年9月16日死
    亡，由己○○、戊○○○、庚○○、徐永、丁○○、乙○
    ○、丙○○7人為其法定繼承人 ，且無拋棄繼承之情事，有
    聲請人提出之繼承系統表1件、戶籍謄本8份、臺灣士林地方
    法院家事庭99 年6月12日士院木家相99年度查無繼字第76號
    函1紙附卷可稽 ，故本件聲請發還擔保金事件之相對人，自
    應列等己○○、戊○○○、庚○○、徐永、丁○○、乙○
    ○、丙○○7人，合先敘明 。末查，聲請人就相對人己○○
    （即被繼承人徐上高之繼承人）、戊○○○（即被繼承人徐
    上高之繼承人）、庚○○（即被繼承人徐上高之繼承人）、
    徐永（即被繼承人徐上高之繼承人）、丁○○（即被繼承
    人徐上高之繼承人）、乙○○（即被繼承人徐上高之繼承人
    ）、丙○○（即被繼承人徐上高之繼承人）部分之聲請，聲
    請人雖出具上開相對人之同意書原本及其印鑑證明書為證，
    然前開同意書上相對人所蓋印章，與相對人印鑑證明書上印
    章未符， 經本院於99年6月23日以板院輔民事德99年度司聲
    字第791號諭請聲請人於文到7日內補正 ，上開函文於同年6
    月28日送達聲請人，惟聲請人逾期迄未補正，有送達證書在
    卷可佐，則相對人己○○（即被繼承人徐上高之繼承人）、
    戊○○○（即被繼承人徐上高之繼承人）、庚○○（即被繼
    承人徐上高之繼承人）、徐永（即被繼承人徐上高之繼承
    人）、丁○○（即被繼承人徐上高之繼承人）、乙○○（即
    被繼承人徐上高之繼承人）、丙○○（即被繼承人徐上高之
    繼承人）是否同意聲請人領回前揭擔保金，自顯有疑義。從
    而， 該部分聲請核與民事訴訟法第104條第1項第2款之要件
    不符，是本件聲請人該部分之聲請，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
