【裁判字號】    99,交簡附民,179
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○DAVID.
            戊○○
被      告  好好小客車租賃有限公司
上列被告因99年度交簡字第4533號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，被告丁○○（DAVID EDWARD VAN DOORN）因過失傷害
    案件，前經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，嗣由本院於
    民國99年9 月3 日以99年度交簡字第4533號簡易判決判處被
    告有期徒刑2 月在案。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後
    之99年9 月8 日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收
    狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，揆諸首揭法律規定與說明，
    其訴顯非合法，本院自應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
