【裁判字號】    99,自,25
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第25號
反  訴  人  甲○○
（即原自訴被告）
反訴代理人（即原自
訴被告選任辯護人）  陳憲鑑律師
被      告  乙○○
選任辯護人  施嘉鎮律師
上列被告等因誣告案件，經反訴人（即原自訴被告）提起反訴，
本院判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、反訴要旨詳如附件反訴狀所載。
二、上列反訴人甲○○（即原自訴被告）因誹謗等案件，前經自
    訴人（即禾聯碩股份有限公司）向本院提起對原自訴案件被
    告甲○○等為誹謗之自訴（按：經本院於99年9 月14日以99
    年度自字第18、27號另行審結），合先說明。
三、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334 條定有明文。又提起自訴之被害人犯罪，與自訴事
    實直接相關，而被告為其被害人者，被告得於第1 審辯論終
    結前，提起反訴，為刑事訴訟法第338 條所明定，即反訴與
    自訴程序之當事人，須互為被害人，互為被告，始得在第1
    審利用此項程序而提起。查本件原自訴人係禾聯碩股份有限
    公司，被告為甲○○等，反訴人雖同為原自訴之被告甲○○
    ，然反訴程序之被告卻為乙○○（即禾聯碩股份有限公司之
    代表人），其等間，並非互為當事人，不得提起反訴。反訴
    人猶執提起反訴，於法有違，應依刑事訴訟法第339 條規定
    準用同法第334 條、第307 條，爰就此反訴為不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第339 條、第334 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
