【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第195號
聲  請  人
即 債權 人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人間98年度存字第2627號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第一八六號裁定所命聲請人提供之擔保物面
額新臺幣佰拾萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單（
面額新臺幣壹佰萬元券參張，號碼為ＣＡ0000000、ＣＡ
0000000、ＣＡ0000000、面額新臺幣壹拾萬元券
參張，號碼為ＣＡ0000000至ＣＡ0000000）及現
金新臺幣萬肆仟元，金額共計新臺幣佰拾萬肆仟元，准
予變換為同額之現金或等值之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存
單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣3,334,
    000 元或等值之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與
    本院前經命假扣押所供擔保，後因本院98年度聲字第186 號
    民事裁定，許聲請人供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
