【裁判字號】    99,聲,4365
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2870號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人甲○○於
    裁判確定前犯如附表編號五所載之罪，係於民國九十五年七
    月一日前犯之；又附表所示各罪，皆於九十八年十二月三十
    日前犯之，而受刑人行為後，刑法業經二次修正，分別於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
    ○一○號令公布，且自九十五年七月一日施行；九十八年十
    二月三十日經總統以華總一義字第○九八○○三二五四九一
    號令公布，並自公布日即九十八年十二月三十日施行，經比
    較修正前後受刑人所應適用之法條：(一)九十五年七月一日修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，再依受刑人行為時即九十五年七月一日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數
    額提高為一百倍折算一日，故受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而
    九十五年七月一日修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是依九十五年七月
    一日修正施行後刑法第四十一條第一項規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果，
    自以九十五年七月一日修正施行前之刑法第四十一條規定較
    有利於受刑人。(二)九十五年七月一日修正施行前第四十一條
    第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」，而九十五年七月一日修正後刑法
    第四十一條第二項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之。」，又九十八年十二月三十
    日修正後刑法第四十一條第八項則規定：「第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」（修正意旨
    同大法官釋字第六六二號），經比較修正前後，就應執行之
    刑逾六月者是否得易科罰金之結果，自以九十五年七月一日
    修正施行前及九十八年十二月三十日修正施行後之規定，較
    有利於受刑人（二者規定實質相同）。再依九十四年二月二
    日新修正公布之中華民國刑法施行法第三條之一第三項規定
    ：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」。換言之，數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行
    為在新法，裁判在新法施行法後，如各罪均得易科罰金，惟
    定應執行之刑逾有期徒刑六月，仍得諭知易科罰金之折算標
    準，且易科罰金之折算標準參照最高法院八十四年度台非字
    第四五二號裁判要旨，應擇最有利行為人之法律定之（臺灣
    高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第五號
    參照）。(三)九十五年七月一日修正施行前刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟
    九十五年七月一日修正施行後刑法第五十一條第五款則規定
    不得逾三十年，兩相比較，亦以九十四年二月二日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定較有利於受刑人。綜合上開比
    較新舊法之結果，及依九十五年七月一日修正施行後刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應一體適用九十五年七月一日
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑。又按數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第
    五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟
    附表編號五之確定判決判決確定日期應更正為：九十九年七
    月十五日），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依前揭
    說明，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、九十五年七月一日修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
