【裁判字號】    99,司聲,1285
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1285號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一一三一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新
臺幣仟壹佰拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九一一０四），
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院99年度全字第107號民事裁定 ，為擔保假處分，曾提供如
    主文第1項之擔保後， 聲請禁止相對人就該假處分裁定附表
    所列不動產讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案。茲因
    相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保物，為此
    提出本院99年度全字第107號民事裁定影本 、本院99年度存
    字第1131號提存書影本、同意書原本、 印鑑證明正本等各1
    件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年5月20日以99年度全字第1
    07號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，並據以聲請
    本院以假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列
    不動產讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案，業據調取
    本院99年度存字第1131號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保
    物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第 104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
