【裁判字號】    99,易,2556
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易字第2556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12731 號），經本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（原受理案號：99年度簡字第5069號），並判
決如下：
    主  文
本件被訴違反性騷擾防治法部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）99
    年4 月26凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○○路50號「全家便
    利商店」飲酒後，竟意圖性騷擾，乘斯時值班之全家便利商
    店店員即告訴人甲 ○（卷內代號3431A9901 ，真實姓名年級
    詳對照表，下稱甲 ○）不及抗拒之際，伸手撫摸告訴人甲 ○
    胸部，旋經告訴人甲 ○同事報警偵辦，斯時擔任巡邏勤務之
    員警黃政凱、黃怡文接獲通報，旋於同日凌晨1 時10分許到
    場處理，詎乙○○見警方到場後便步出店外，竟基於供人觀
    覽之意圖，在前開不特人得共見共聞之便利商店前，將全身
    衣褲脫下，裸露生殖器，以上開方式而為猥褻行為，之後方
    依警方規勸將衣褲穿上，嗣因不滿警方依法取締蒐證，竟基
    於妨害公務之犯意，持皮帶及衣物丟擲、揮打在場執行職務
    之員警，復當場辱罵「幹你娘」等穢語，方經警當場逮捕並
    帶回警局偵辦。因認被告涉嫌違反性騷擾防治法第25條第1
    項之罪嫌等語（被告另涉犯刑法第135 條第1 項、第140 條
    第1 項及第234條第1項等罪部分，另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲 ○告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    罪，依同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲 ○撤回
    被告刑事告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀在卷可參，揆諸前
    開說明，就被訴違反性騷擾防治法案件部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
