【裁判字號】    99,聲,4482
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定，於民國98年1 月3
    日送監執行，嗣經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度簡字第583 號判處有期徒刑5 月確定；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第5358號分別判處有
    期徒刑7 月、5 月，並定應執行有期徒刑10月確定；再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1741 號
    分別判處有期徒刑7 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定。上開有期徒刑7 月、5 月、7 月、6 月，嗣經本院以98
    年度聲字第4503號裁定更定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確
    定，並與上開有期徒刑5 月接續執行，其刑滿日期原為100
    年3 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期20日後，其刑期
    終結日為100 年2 月10日，此有法務部矯正司於99年9 月7
    日以法矯司字第0990906993號函及所附臺灣臺東監獄東成分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
