【裁判字號】    99,簡,7554
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
Sony Ericsson 廠牌行動電話壹支（含門號000000000
0號SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物「門號0000000000號行動電
    話1 支（含SIM 卡1 張）」補充更正為「Sony Ericsson 廠
    牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）」，證
    據(三)「查獲照片11張」更正為「查獲照片14張」，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，
    惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之
    工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之Sony Ericsson 廠牌行動電話1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 張），係被告所有，供本案犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收之。至扣案之性交易所得現金4,200 元
    ，為證人吳利琴所有（雖其中200 元部分應由被告分得，惟
    因吳利琴尚未交付予被告即為警查獲，所有權尚未移轉），
    業經證人吳利琴於警詢中供述明確，自無庸併予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
