【裁判字號】    99,簡,7049
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17018 號）及移送併辦（99年度偵字第22767 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書犯罪事實欄第13行
    「匯款新台幣28744元」應更正為「匯款新台幣28740元」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一交付帳戶提
    款卡、密碼之行為，造成正犯實施2 次詐欺取財之犯罪行為
    ，致被害人財產法益受侵害，同時觸犯上開相同之幫助詐欺
    取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。至併辦意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效
    力所及，本院自應一併予以審究，附此敘明。爰審酌被告明
    知社會上使用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺
    集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，助長當今社會詐財事件一再發生，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供
    他人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、對被害人財產所生危害程度，及其犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
