【裁判字號】    99,建,94
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第94號
原      告  韻立企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  元鴻消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院；但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告於民國99年2月11日，與被告簽訂工程複委託合約書
    ，而承攬被告之「台大水源會館一樓撒水系統增設工程」，
    並約定因該合約發生之訴訟，雙方同意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院，此觀原告提出之上開工程複委託合約書
    第六條記載甚明。從而，原告依上述契約關係提起本件訴訟
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
