【裁判字號】    99,交簡,4334
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
56號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車不慎肇事致被害人甲○○
    受傷，竟未為即時救護或留在現場處理善後，逕自逃離現場
    ，陷被害人於危險之中，應予非難，惟念其犯後業已坦承犯
    行，且與被害人達成和解，並支付賠償金新臺幣一萬元，有
    臺北縣樹林市調解委員會調解書一份附卷足憑（詳見本院九
    十九年度交訴字第一○○號卷第十三頁），犯後態度尚稱良
    好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    因一時失慮偶罹刑典，犯後已坦承犯行知所悔悟，且業與被
    害人達成和解並賠償損害，而獲被害人原諒表示不願追究之
    意，經此偵、審暨科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
