【裁判字號】    99,監,426
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監字第426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護人甲○○之不動產事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之父親，甲○○
    因重度智障，無能力處理自己之事務，前經鈞院以99年度監
    宣字第125 號民事裁定宣告為受輔助人，並指定聲請人為其
    輔助人。受輔助人甲○○因長期安養，需龐大醫療費用，家
    族成員商議欲處分受輔助人甲○○名下不動產，作為甲○○
    醫療費用，基於受輔助人甲○○之利益，依法聲請鈞院准許
    聲請人處分相對人之不動產等語。
二、按民法第15條之2 第1 項規定：「受輔助宣告之人為下列行
    為時，應經輔助人同意。但純獲法律上利益，或依其年齡及
    身分、日常生活所必需者，不在此限：(一)為獨資、合夥營業
    或為法人之負責人。(二)為消費借貸、消費寄託、保證、贈與
    或信託。(三)為訴訟行為。(四)為和解、調解、調處或簽訂仲裁
    契約。(五)為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之
    處分、設定負擔、買賣、租賃或借貸。(六)為遺產分割、遺贈
    、拋棄繼承權或其他相關權利。(七)法院依前條聲請權人或輔
    助人之聲請，所指定之其他行為。」。
三、本件相對人甲○○前經本院宣告為受輔助人，並選定聲請人
    為其輔助人等情，有本院99年度監宣125 號民事裁定暨確定
    證明書為憑。依前揭法律規定，聲請人欲處分受輔助人名下
    不動產，僅需經輔助人即聲請人同意即可，自無庸再聲請本
    院裁定許可，是本件聲請核無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
