【裁判字號】    99,訴,1394
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1394號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟伍佰捌拾捌元，及自民國98
年10月29日起至清償日止，按年息4.225%計算之利息，並自民國
98年10月29日起至清償日止按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告於民國94年4月46以其餘被告為連帶保證人，向原告借
    用新台幣（下同）共計625萬元，約定到期日為114年4月6日
    ，分240期按月於每月6日攤還本息，其利息、違約金之計算
    均如本判決主文所示。嗣被告未依約按月清償，視為全部債
    務到期，由原告聲請拍賣抵押物，經本院98年度司執梅字第
    18483號強制執行分配結果，尚有如主文所示債權未受清償
    ，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告不爭執原告所述兩造借貸法律關係及其違約未按月攤還
    之事實，惟辯以上開強制執行款項應先抵沖其積欠原告之本
    金等語，並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本院98年度司執梅字第18
    483號強制執行分配表為證，被告復不爭執其積欠原告借款
    之事實，此部分原告之主張自堪信為真實。至於被告所辯執
    行款項應先抵沖其積欠原告之本金云云，未據被告提出兩造
    間有此抵沖次序約定之證據，本院參酌民法第323條之規定
    ，認為上開強制執行分配表關於計算原告受償額，先清償原
    告支付之執行費用，再清償利息違約金至98年10月28日，並
    無不當，是被告所辯應優先清償本金云云，核無足採。從而
    原告依消費借貸法律關係，請求被告給付尚積欠之本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
