【裁判字號】    99,簡,7645
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第21443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計劃法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為大漢預拌廠股份有限公司之負責人，明
    知其場址依區域計劃係供作農業使用，不得作為預拌廠之用
    ，且經主管機關通知限期改正，仍相應不理，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害區域計劃之平衡發
    展，惟其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計劃法第22條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
