【裁判字號】    99,聲,4472
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑一年六月確定，於民國98年8 月18
    日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年9 月7 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本院
    97年度訴字第4998號判處有期徒刑七月、三月，應執行有期
    徒刑九月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定；(二)本院98年度
    訴字第4220號判處有期徒刑九月。上開案件經移送執行，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年2 月17日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為100 年2 月
    1 日，此有法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第09909070
    13號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
