【裁判字號】    99,聲,4447
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（
    聲請書附表編號4 、5 所示之違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院以98年度訴字第2043號刑事判決各判處有期徒刑8 月
    、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月確定，其後又與
    附表編號1 、2 、3 、6 所示之毒品危害防制條例罪、竊盜
    罪，經本院以99年度聲字第2609號裁定定其應執行有期徒刑
    3 年9 月確定；又如附表編號7 、8 所示之竊盜等罪，經本
    院以99年度易字第1400號刑事判決各判處有期徒刑7 月、7
    月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年確定。另如附表編號
    5 所示之違反毒品危害防制條例罪之判決確定日期應更正為
    「98年7 月30日」〈聲請書誤載為98年11月9 日〉；又如附
    表編號9 之竊盜罪之偵查機關年度案號應更正為「臺灣宜蘭
    地方法院檢察署99年度偵字第3885號」〈聲請書誤載為臺灣
    宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第697 號」〉），並有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
