【裁判字號】    99,聲,4523
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告          國民
具  保  人  甲○○  原名張浚.
上列具保人因受刑人即被告違反著作權法案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第523 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反著作權法案件，
    經檢察官指定之保證金額新臺幣伍萬元現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97002713號），爰依
    同法第121條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因違犯著作權法案件，經本
    院以98年度訴字第1530號判決判處有期徒刑10月，並經智慧
    財產法院以99年度刑智上訴字第7 號判決駁回被告上訴而確
    定。被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官執行拘提無著，具保人經通知亦未帶同或促請被告
    到案之事實，有戶役政連結作業系統個人基本資料2紙 、送
    達證書2 份、通知書1 件、臺北縣政府警察局永和分局永和
    派出所寄存送達文書紀錄簿影本1 紙及臺灣基隆地方法院檢
    察署99年8 月6 日基檢達乙99執助433 字第18402 號函暨隨
    函檢送之拘提報告書1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿未到
    案執行乙節，另經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
