【裁判字號】    99,補,2264
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2264號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
