【裁判字號】    99,簡,6008
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偵查卷附內容為「作人要有志氣，就算沒志
氣也要有骨氣！」之紙條壹張，沒收之。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係鄰居，二人平日即因停車問題而相處不睦
    ，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國99年2 月間某日
    ，在不特定多數人得以共聞共見之臺北縣永和市○○路283
    巷內，在平日由乙○○駕駛停放於該處之車號349-B6號營業
    小客車前擋風玻璃上，張貼內容為「作人要有志氣，就算沒
    志氣也要有骨氣！」之紙條1 張，公然以上開足以貶損乙○
    ○社會評價之語詞侮辱乙○○。
二、證據：
    訊據被告甲○○固坦承有於告訴人乙○○所駕駛之車號349-
    B6號營業小客車前擋風玻璃上，張貼內容為「作人要有志氣
    ，就算沒志氣也志氣也要有骨氣！」等語之紙條1 張，惟矢
    口否認有妨害名譽之犯行，辯稱：伊張貼上開內容紙條之時
    間應係在98年8 、9 月間，告訴人提起本件告訴已逾6 個月
    之告訴期間，且上開內容乃係告訴人於另案檢察官開庭時當
    庭向檢察官表明之話語，但事後告訴人仍不定時強佔巷口停
    車堵道，伊只是提醒告訴人對自己所說的承諾要有信用，並
    無誹謗與妨害名譽之意圖云云。經查：
  (一)被告係於99年2 月間，在臺北縣永和市○○路283 巷內，於
    平日由告訴人駕駛停放於該處之車號349-B6號營業小客車前
    擋風玻璃上，張貼內容為「作人要有志氣，就算沒志氣也要
    有骨氣！」之紙條1 張之事實，業經告訴人於偵查及本院訊
    問時證述明確，並有上開紙條1 張在卷可稽，而被告因本案
    第一次接受檢察官訊問時即99年5 月31日亦供稱：「（你這
    是何時去貼的？）我忘記了」等語（見偵查卷第26頁），足
    見被告初於檢察官訊問時係供稱已不記憶係於何時張貼上開
    內容之紙條，何以被告於偵查中已無法記憶係何時張貼上開
    內容之紙條，反而於本院訊問時可以明確陳述張貼之時間，
    此等供述顯然係違反人之記憶應係愈來愈模糊而非愈來愈清
    楚之常理，足見被告於本院訊問時翻異前詞，改稱張貼之時
    間應係在98年8 、9 月間，顯係為抗辯告訴期間逾期所為之
    說詞，洵無可採。
  (二)又被告雖另以其無並妨害名譽之犯意等語置辯，惟「作人要
    有志氣，就算沒志氣也要有骨氣！」等語係在意指被指之人
    沒有志氣或骨氣，顯屬貶損他人社會評價之語無疑，輔以被
    告係將上開紙條張貼於平日由告訴人駕駛之車號349-B6號營
    業小客車前擋風玻璃上，一般人見此紙條，當可知其所指之
    人即該車之駕駛人，而以該車當時係停放在臺北縣永和市○
    ○路283 巷內，該巷內除有其他住戶居住外，並隨時可能會
    有其他不特定之用路人行經該處，該等處所當屬不特定多數
    人可共聞共見之場所無疑。是被告所辯，均無可採，事證明
    確，被告犯行，已堪認定。
三、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪範疇，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨參
    照。查，被告所張貼之上開內容並非指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，是核被
    告所為，應係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第310 條第2 項之散布
    文字誹謗罪云云，容有未洽。惟法院依簡易判決處刑，不受
    檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法
    第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡
    易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同
    者，固得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書
    之記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是以刑事訴訟法
    第7 編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第300 條之明文
    ，惟法院仍得於踐行告知變更罪名之程序後，依審理結果於
    簡易判決中認定應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89
    年法律座談會刑事類提案第48號研討意見參考）。本院於99
    年8 月9 日訊問被告時，已當庭告知其所犯罪名可能變更為
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，並詢問被告對此有無意
    見，已足保障被告之防禦權，揆諸上開說明，自得在前述二
    罪其基本社會事實同一之前提下，依本院審理結果逕行以公
    然侮辱罪論處（惟刑事訴訟法第449 條以下所規範之簡易程
    序，並未準用同法第300 條之規定，本院得自行認定應適用
    法條，乃依同法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定而來
    ，故本案「應適用法條欄」毋須援引刑事訴訟法第300 條，
    附此敘明）。爰審酌被告僅因停車問題，即以前揭不雅字眼
    公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名
    譽法益，並考量被告迄今未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又偵查卷附被告所張貼內容為「作人要有志氣，就算沒
    志氣也要有骨氣！」之紙條1 張，為被告所有，供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                     刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
