【裁判字號】    99,附民,417
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴妨害名譽刑事案件，經本
    院以99年度易字第1863號判決無罪在案，依前揭規定，自應
    判決駁回原告提起之刑事附帶民事訴訟。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳

                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
