【裁判字號】    99,撤緩,239
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑宣告（99年
度執聲字第2868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    96年度訴字第3243號判決處有期徒刑4 月，緩刑4 年，並向
    國庫支付新臺幣（下同）40萬元，並於民國98年6 月25日確
    定。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度執緩字第235 號
    案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理，其行為違
    反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情節重大，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑
    法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於98年5 月
    27日以96年度訴字第3243號判決處有期徒刑4 月，緩刑4 年
    ，並應向國庫支付40萬元，於98年6 月25日確定，且經移送
    臺灣板橋地方法院檢察署以98年度執緩字第235 號通知執行
    ，迄今尚未履行完畢等情，有上揭刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、通知
    書、臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單等件在卷可按
    ，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情
    形。本院認受刑人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因
    而確定，可徵受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負
    擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74
    條第2 項第4 款規定所宣告應向國庫支付40萬元之負擔，足
    認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法
    令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從
    而，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
