【裁判字號】    99,財管,42
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度財管字第42號
聲  請  人  甲○○
            乙○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
本院於民國99年6 月15日所為99年度財管字第42號民事裁定應予
撤銷。
原聲請駁回。
    理    由
一、原聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前向聲請人借款數筆，
    留有證據者僅為匯款單新台幣20萬元、借據9 萬8 千元。茲
    因被繼承人於98年9 月15日死亡，其配偶黃美菁及子女陳品
    卉、陳建丞、陳芊卉均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人之兄
    姊，為保全債務並執行遺產，爰依法聲請鈞院選任被繼承人
    丙○○之遺產管理人等語。
二、按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之，非訟
    事件法第40條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業經其提出匯款單、借據、本院民
    國98年10月14日板院輔家潔98年度司繼字第1527號拋棄繼承
    准予備查通知函等影本為憑。本院前依職權調閱98年度司繼
    字第1527號拋棄繼承卷宗資料，認為被繼承人之父母均已死
    亡，其配偶黃美菁及子女陳品卉、陳建丞、陳芊卉均已拋棄
    繼承，惟誤認聲請人（第三順位繼承人）尚未拋棄繼承，故
    認為聲請人為繼承人，因而於99年6 月15日裁定駁回聲請人
    之聲請且已確定。
四、今查，聲請人已於98年10月28日具狀聲明拋棄被繼承人丙○
    ○之繼承權，此有本院98年12月14日板院輔家潔98年度司繼
    字第1674函文可憑。是以，本院前於99年6 月15日之裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第一項所示。
    惟查，被繼承人之另一債權人安泰商業銀行股份有限公司前
    已向本院聲請選任遺產管理人，經本院於99年3 月19日以99
    年度財管字第5 號、99年度財管字第24號民事裁定選任執業
    地政士江文杰（男，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000 號）為被繼承人之遺產管理人確定，此經本
    院調閱本院99年度財管字第5 號、99年度財管字第24號裁定
    附卷可參。
    因被繼承人丙○○之遺產管理人既經本院選任執業地政士江
    文杰，自無再重複聲請選任之必要。故本件原聲請，亦為無
    理由，仍應重予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
五、依非訟事件法第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
