【裁判字號】    99,交易,678
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15434 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車（
    即計程車）為業，係以從事駕駛為業務之人，於民國99年4
    月25日3 時10分許，駕駛車號772-CR號營業小客車，沿臺北
    縣三重市○○街125 巷往高速公路方向行駛，行經仁愛街
    125 巷與仁愛街設有閃光紅燈號誌（停車再開）之交岔路口
    時，本應注意減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時天候晴天、夜間有照明、路
    面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然直行穿越上開
    交岔路口，適有乙○○騎乘車號198-EPN 號普通重型機車，
    沿仁愛街往高速公路方向行駛，行經上開設有閃光黃燈號誌
    （警告）之交岔路口，見被告所駕駛之上開營業小客車自仁
    愛街125 巷駛出時，已閃煞不及，因而撞及被告所駕駛之上
    開營業小客車左前側，乙○○因此人車倒地，受有頭部創傷
    併顱內出血、右肩挫傷、多處擦傷、左耳耳膜擦傷出血及頭
    部外傷合併腦震盪後症候群等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      交通法庭  法  官        曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
