【裁判字號】    99,聲,4463
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第53號），本院裁定如下：
    主  文
馬豫端假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人馬豫端前因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處罪刑，並以98年度聲字第1549號、4391號
    裁定分別定應執行有期徒刑1 年3 月、1 年1 月確定，受刑
    人於97年12月4 日入監接續執行，現在臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年9 月7 日以法
    矯字第0999036870號核准假釋，刑期終結日期原為100 年4
    月3 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日48日後，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為100 年2 月14日，亦有臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出監人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審
    核相關文件，認其聲請為正當，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
