【裁判字號】    99,交簡,3371
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年8 月23日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二內關於告訴人姓名「楊詠
喬」應更正為「乙○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告自案發後迄本院第一審判決止，尚未與告訴人乙○
    達成和解，此有本院卷附資料可參，則原判決之原本及其正
    本事實及理由欄二倒數第3 行關於量刑審酌中「被告犯後迄
    今尚未與告訴人楊詠喬達成和解」顯係告訴人姓名記載有誤
    ，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確之告訴
    人姓名為「乙○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                         交通法庭    法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
