【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求保險金
事件，對於中華民國96年1月10日本院94年度保險字第1號判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，指判決中所
    表示者與法院本來之意思不符，其事一見甚明者而言。從而
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因
    而變更。如裁判更正之結果，已變更法院本來之意思者，自
    不得為之（最高法院18年聲字第307號判例、74 年度台抗字
    第54號裁判要旨、79年台聲字第349號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：依據保險法第55條第3款保險事故種類
    ，「跌倒車禍」均屬意外事故。聲請人附加意外傷害醫療限
    額10萬元，依據平安險人壽契約，意外傷害事故180日內均
    屬意外傷害，聲請人於92年8月28日因車禍而有意外傷害，
    相對人國華人壽保險公司提出之理賠索引表亦註明「交通事
    故」及「意外事故」，且就傷害期而言，並未超過180日，
    另據澎湖國軍醫院出具公文書94年10月3日「自訴跌倒造成
    傷害」，亦屬意外事故，應屬國華人壽保險公司投保契約所
    定範圍之約定事實，故依據人壽保險契約本應屬車禍傷害，
    然原審法院則認定非車禍造成，未依據保險契約而為錯誤記
    載。又一審判決聲請人達長期住院給付必要，相對人國華人
    壽應再給付長期住院保險金之事實，經臺灣高等法院高雄分
    院計算傷害醫療費用支出154,811元，原判決錯誤記載為
    7,366 元，為此聲請更正等語。
三、經查：原判決係依據原被告所提之證據與原告主張、聲明而
    為判決，判決主文、理由所載與本院認定並無不合之處，非
    出於誤寫、誤算之顯然錯誤，且上開聲請人所指誤載部分係
    屬實體認定之問題，揆之首揭規定，尚非在得以裁定更正原
    判決資以解決之範疇，是其此聲請，不應准許，當予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
