【裁判字號】    99,司繼,9
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司繼字第9號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊
事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人甲○○(男，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：澎湖縣馬公市前
    寮里5鄰前寮49號之7)於民國99年8月5日死亡，開具遺產清
    冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法公示
    催告。
二、聲請人應於本裁定送達之日起7日內，將本公示催告登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲請人未依規定登
    載者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明而其債權又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
    。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                   民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
