【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上開上訴人與被上訴人乙○○等間因97年訴字第633 號分割共有
物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,
34 6,205元（依民事訴訟法第77條之11規定，請求分割共有物訴
訟，係以一審原告因分割所受利益之價額計算，亦即以一審原告
就共有物應有部分之價額為準），且此種訴訟上訴時，亦以此為
準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院民國72年2
月22日72年度第二次民事庭會議決議意旨參照），故本件應徵第
二審裁判費新臺幣21,547元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
