【裁判字號】    99,簡,1605
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按牙保乃居間介紹之意，無論為有償或無償、直接或間接，
    均屬之。本件被告係幫陳素美與贓車集團間為媒介贓車，被
    告並未從中牟利等情，業據被告於偵查中供承明確。是核被
    告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。檢察官聲
    請意旨雖認被告涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，惟
    被告係基於牙保之犯意代為媒介贓車，已合於牙保贓物之要
    件，聲請意旨認被告涉犯故買贓物罪，容有未洽，惟其基本
    社會事實同一，爰依法變更法條，附此說明。
  (二)爰審酌被告有贓物、偽造文書、竊盜等前科，素行不佳因貪
    圖小利，任意牙保贓物，致使司法機關追贓困難，增加社會
    成本，所為均無足可取，並兼衡本件贓物已返還被害人，犯
    罪所生實害已降低，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
