【裁判字號】    99,交聲,302
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○（誠斌土木包工業負責人）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年7 月21日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年5 月20日14時30分許，駕駛
    車牌號碼為416-TG號自用大貨車，載運砂石、土方，行經屏
    東縣東港鎮○○路時，因裝載砂石、土方未依規定使用專用
    車輛，經員警逕行舉發，經查核無訛，乃依道路交通管理處
    罰條例第29條之1 第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則等規定，該違規行為裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）6 萬元。
二、異議意旨略以：異議人經營土木包工業之營業項目有建材批
    發及零售，何以不能以自己之大貨車運送土方，為此不服聲
    明異議等語。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
    元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項定
    有明文。
四、經查，異議人於前開時間，駕駛416-TG號自用大貨車裝載土
    方，行經屏東縣東港鎮為警攔查之事實，為異議人到庭所自
    認。經查，本件業經證人即舉發員警甲○○於本院訊問結證
    稱：「該車不是專門載運砂石、土方的車斗，是異議人他們
    自已擅自加高的，當時異議人載的是砂石、土方，專用載運
    砂石貨車之車斗有記載是專用車」等語。而異議人亦不否認
    該416-TG號自用大貨車並非專用載運砂石之車輛之事實。依
    上開條例第29條之1 第1 項規定，被異議人有違規行為應可
    認定。從而，原處分機關依上開規定各科處異議人罰鍰6 萬
    元，並無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
