【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第351號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國99年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼屏東縣屏東市○○○街一○七號房屋騰空遷讓
交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：兩造於民國98年8 月30日（起訴狀誤載為98年8
    月1 日）訂立房屋租賃契約，原告將坐落屏東縣屏東市○○
    ○街107 號房屋（下稱系爭房屋）出租予被告，租賃期間自
    98年9 月1 日起至99年8 月31日止（起訴狀誤載為自98年8
    月1 日起至99年7 月30日止），詎被告竟於98年11月1 日起
    （起訴狀誤載為10月1 日起）至今未付租金，故原告已寄出
    存證信函表示終止契約之意思，況原訂租賃期限業已屆滿，
    爰起訴請求返還該租賃物等語。並聲明：如主文所示。
二、被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，迭有本院送達證書在卷可憑，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實；此外，並有
    原告提出之房屋租賃契約書1 份附卷可參。
三、按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455 條
    前段定有明文。從而，原告基於租賃之法律關係，請求被告
    將系爭房屋騰空遷讓交還原告，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
