【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第930 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險等二罪，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經本
    院判處為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關
    於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)關於易科罰金部分：原確定判決分別依修正前後刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準，一
    以新臺幣1,000 元折算1 日，一以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，亦以適用修正前之規定較有利於受刑人。綜上
    比較結果，本件適用新法對於受刑人並無較為有利之情形，
    應適用修正前刑法之規定。
  (三)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
四、經查，受刑人因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經本院以
    99年度交簡字第218 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示偽
    造文書罪，經本院以99年度簡字第1098號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確
    定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。
五、另按94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前刑法第41條第1 項
    規定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為「以
    新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除
    「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之
    條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以1
    元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
    0 元至900 元）折算1 日，顯以修正前刑法第41條、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定折算標準，對受刑人較
    為有利。是檢察官聲請定其應執行之刑，本院認其聲請為正
    當，定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
