【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,800,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣28,720元，原告僅繳納新臺幣500 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳新臺幣28,220元，以及被告最新全戶戶籍謄本，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
