【裁判字號】    99,簡,1817
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1817號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分應增列「中華民國身心障礙手冊」等外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論並罰。又被告
    為重度精神障礙之人，領有身心殘障手冊等情，有中華民國
    身心障礙手冊在卷可稽（見警卷第13頁），是本院審酌上情
    ，認被告於本件行為時，應係處於精神疾病之病程中，致其
    對於外界事物雖未全然缺乏知覺理會及判斷作用，但已因精
    神障礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，較普
    通人之平均程度顯著減低，爰依刑法第19條第2 項之規定，
    就其所犯之2 罪，均減輕其刑。
三、爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其犯後自白犯
    行，態度尚稱良好、竊財物之價值非鉅，且已由被害人領回
    ，犯罪所生實害已降低、國中肄業，智識程度不高、家庭經
    濟貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及定其應執行刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、另被告固於民國86年間，因贓物案件，經臺灣高雄地方法院
    以86年度易字第3304號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然按緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法
    第76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告者相同，仍與刑法第74條第1 項第1 款所規定之緩刑條
    件，並無不符（最高法院87年度臺非字第56號判決意旨參照
    ），是本件被告事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此偵、
    審程序及刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，本院認以
    暫不執行上開宣告之刑為當，爰依刑法第74條1 項第1 款規
    定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第19條第2 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段、74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
