【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第269號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟柒佰伍拾捌元，及自民國
九十八年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點五六
計算之利息，並自民國九十八年三月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    被告丁○○、乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告即借款人丁○○，於民國94年11月11日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）100 萬元，約定分期攤還，期限為7 年，並自94年11月
    11日按月本息平均攤還，除約定浮動利率之利息外（借款時
    指標利率1.77％加碼3.41％共計週年利率5.18％，嗣因指標
    利率變動而調整為4.56％），逾期6 個月以內者，按上開利
    率百分之十計算違約金，超過6 個月部分加倍計付。詎被告
    丁○○逾期不為清償，迭經催討無效，除獲至98年2 月11日
    止之本金392,242 元及利息，其餘部分迄未清償，尚欠本金
    607,758 元，依借據之「其他約定事項」第5 條第1 款規定
    ，全部本金視為到期，另應給付自98年2 月11日起算之逾期
    利息及自98年3 月11日起算之違約金，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告607,758 元，及自98年2 月11日起至清償日止，按週年利
    率4.56％計算之利息，並自98年3 月11日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上
    開利率20％計算之違約金。
二、被告乙○○、丙○○二人，非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，分別有本院送達證書及被告丙○○
    之戶籍謄本各1 件附卷可稽，可見其對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認原告主張之事實。
三、被告丁○○籍設高雄縣鳳山市第二戶政事務所，應為送達之
    處所不明，亦有其戶籍謄本1 件在卷可參，經公示送達言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執。經查原告主張之事實，有原告所提出
    之借據（含「其他約定事項」）、「合作金庫銀行債權計算
    清單」各1 件附卷可證，堪信為真實，惟依上開計算清單所
    示違約金起算日應為98年3 月12日（最後一次清償滿月後之
    翌日），併予敘明。
四、從而原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付主文第1 項所示之積欠借款、利息及違約金部分，為有
    理由，應予准許。逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
    經酌量原告僅就違約金之起算提早1 日部分敗訴，情形輕微
    ，故仍應由被告連帶負擔全部訴訟費用。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
