【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
原      告  蘇志祥
被      告  鍾詩潔
            郭秀花
上列當事人間請求履行契約事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟肆佰貳拾捌元
，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零佰
拾元，並應加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又為促使當事人早日自動償付其應負擔之
    訴訟費用，民事訴訟法第91條第3 項規定依同條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。此於法院依職權確定訴訟費用額時，有相同之理
    由，自應類推適用之。
二、原告與被告間請求履行契約事件，前經本院以98年度救字第
    12號裁定准予訴訟救助，暫免原告繳納第一審裁判費新台幣
    （下同）14,761元。上開履行契約事件，經本院98年度訴字
    第399 號判決，被告不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院99年度上易字第53號判決確定，其第一、二審訴訟費用
    應由被告負擔10分之7 ，其餘由原告負擔。則被告應向本院
    繳納之第一審訴訟費用額為10,333元（計算式：14761 ×7/
    10＝10333 ，未滿1 元部分四捨五入），原告應向本院繳納
    之第一審訴訟費用額即為4,428 元（計算式：00000 －0000
    0 ＝4428），爰依職權確定之。至兩造於第二審所支出訴訟
    費用之部分，並非本件依職權確定訴訟費用額之範圍，應由
    兩造另行聲請確定訴訟費用額，併此敘明。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
