【裁判字號】    99,補,338
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第338號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  品嘉興業有限公司
兼法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣3,860,929 元，應徵第一審裁判費
新臺幣39,313元，原告僅繳納新臺幣500 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
新臺幣38,813元，以及補呈被告品嘉興業有限公司最新變更登記
事項卡、公司執照、營利事業登記證等資料，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
