【裁判字號】    99,竹簡,351
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第351號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國99年8月31日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟陸佰元，及其中新臺幣壹萬零捌
佰元自民國九十九年五月二十四日起；其中新臺幣壹萬零捌佰元
自民國九十九年六月二十四日起，均至清償日止，各按年息百分
之五計算之利息。
被告應自民國九十九年七月二十三日起，至民國一百年五月二十
三日止，按月於每月二十三日給付原告新臺幣壹萬零捌佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於每一清償期屆至後，得假執行。
    事實及理由：
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國98年3月20日，參加以原告為會
    首之互助會1會（下稱：系爭互助會），約定會期自98年3月
    20日起至100 年5 月20日止，開標日為每月20日，採外標制
    ，底標金額為新臺幣（下同）800 元，每期會款為10,000元
    ，會款應於每月23日前付清，連同會首即原告共27會份。被
    告於99年4 月20日以底標得標並取得合會金後，竟自99年5
    月23日起，拒繳上開會份之死會會款，經原告一再催討，未
    獲置理，遂由原告先代為墊付，對於未到期部分，已有預為
    請求之必要，爰依互助會契約之約定，訴請被告給付已由原
    告代付之21,600元死會會款及其利息，並請求被告按期給付
    尚未屆期之會款等語。並聲明：被告應給付原告21,600元暨
    自99年5 月24日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ；並應自99年7 月23日起至100 年5 月23日止，按月於每月
    23日前給付原告10,800元等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    為聲明、陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之互助會會單
    影本為證，被告經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任
    何書狀以為答辯，應堪信原告之主張為真實。
四、按會員應於每期標會後3日內交付會款，逾期未交付之會款
    ，會首應代為給付，並得請求未交付之會員附加利息償還之
    ，民法第709條之7第1、2、4項定有明文。再按請求將來給
    付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，為民事訴
    訟法第246條所明定。查互助會員本有繳納會款之義務，系
    爭互助會迄100年5月20日屆期，被告既自99年5月間起迄今
    均未曾繳納會款，顯見被告有到期不繳納會款之虞，本件即
    有預為請求之必要，原告自得依上開規定，提起將來給付之
    訴。此外，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任。遲延後之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。民法第229條第1項、第23
    3條第1項前段規定甚明。本件原告就其已代被告墊付之99年
    5月份死會款10,800元，請求自99年5月24日起按法定利率年
    息百分之5計算遲延利息，固屬允當，惟就99年6月份墊付之
    會款10,800元，應僅能請求自99年6月24日起之法定遲延利
    息，原告逾此部分之利息請求，核屬無據，自無從准許。
五、縱上，原告本於合會之契約關係，訴請被告給付已屆期會款
    21,600元及其利息，並請求未屆期之會款於屆期時給付，於
    主文第一項、第二項所示範圍內，為有理由，應予准許，逾
    此部分之利息請求，則乏依據，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分，係就民事訴訟法第427條第2項第7款訴
    訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰按同法第389條第1
    項第3款之規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
