【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間99年度司執字第18811號強制執行事件，聲請人聲
請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第18811號執行事件
    ，聲請人與相對人間執行異議事件，業經聲請人提起第三人
    異議之訴，上開執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原
    狀，為此陳明願供擔保，請准上開執行事件，於第三人異議
    之訴判決確定前，准予停止執行程序等語。
三、經查：聲請人就本院99年度司執字第18811號強制執行事件
    ，並未提起有關強制執行法第18條所規定之任何訴訟，業經
    本院查明屬實，此有民事記錄科索引卡查詢證明在卷可稽。
    聲請人雖提出聲明異議狀影本一紙，其上載有「為提起執行
    異議之訴事」等語，惟該聲明異議狀係向民事執行處聲明異
    議，而非向民事庭起訴，此由該狀係送由民事執行處之曾股
    ，且書狀之內容與一般起訴狀之記載並不相同，即可知之。
    聲請人既未曾提起強制執行法第18條所列之訴訟，其聲請停
    止本院99年司執字第18811號強制執行程序，即與要件不符
    ，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
