【裁判字號】    99,竹簡,356
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之裝有汽油之空寶特瓶壹
個，打火機貳個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○與甲○○因土地買賣事宜發生金錢糾紛
    ，乙○○於民國99年7月17日下午1時許，前往甲○○位於新
    竹市○○路○段780巷3之1號住處內討論土地買賣事宜，因不
    滿甲○○否認曾收受其新臺幣（下同）6 萬元之款項，與甲
    ○○發生爭執，而心生不滿，基於恐嚇危害安全及預備放火
    之犯意，復於同日下午1時10 分許，前往新竹市○○路之優
    力加油站購買16元之汽油，並使用其放在車上之寶特瓶將汽
    油裝填後，再持該裝有汽油之寶特瓶前往甲○○上開住處理
    論，因見甲○○再次否認曾收取6 萬元之款項，乙○○即於
    同日下午2時35分許（聲請書誤載為同日下午2時34分），便
    將裝有汽油之寶特瓶將瓶內汽油撥灑在甲○○上址住處客廳
    內，並手持打火機，而為放火之預備行為，並口出「燒你房
    子」（臺語發音）、「玩多一點」（臺語發音）等語，甲○
    ○見狀立即跑出屋外，乙○○以此加害生命、身體、財產之
    事恫嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足生危害於甲○○生命
    、身體之安全，所幸乙○○始未著手點火引燃汽油，嗣經甲
    ○○報警處理，經警現場查獲並扣得乙○○所有供本件犯行
    所用之打火機2個、裝有汽油之空寶特瓶1個，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白及本院訊問時之供述（
      見偵查卷第7至11、32至34、47至49頁，本院卷第8、9頁
      ）。
（二）告訴人即證人甲○○於警詢、偵查中之證述及本院訊問時
      之證述（見偵查卷第12至14、47至49頁，本院卷第9頁）
      。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據各1份、現場照片6張在卷可參（見偵查卷第17至
      21 、26至28、44頁）。
（四）扣案之被告乙○○所有供本案恐嚇犯罪所用之裝有汽油之
      空寶特瓶1個、打火機2個（保管字號：99年度保管字第00
      1110號，扣押物品清單見偵查卷第44頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第173條第1項放火燒燬現供人使用之住宅罪，須有
      放火燒燬之行為，為其構成要件之一。所謂「放火」，乃
      指故意以火力傳導於特定之目的物，使其燃燒之意。是若
      行為人僅為前置階段，而尚未至「故意以火力使之燃燒」
      者，則其行為僅止於「預備」階段，而不能謂已著手於「
      放火」構成要件行為之實施。查本件被告乙○○以放火燒
      燬上開住宅之故意，往系爭房屋潑灑汽油，其目的在作為
      燒燬房屋之火引之用，而潑灑汽油係屬放火行為之預備動
      作，雖其手持打火機但尚未點燃，則被告乙○○並未達到
      得點燃火力之程度，亦即尚未著手「放火」之構成要件行
      為，惟被告乙○○基於放火燒燬現供人使用之住宅之犯意
      ，已有潑灑汽油之著手實行前之準備行為，仍屬預備放火
      燒燬現供人使用之住宅之行為。是核被告乙○○本件所為
      ，係犯刑法第173條第4項之預備犯放火燒燬現供人使用之
      住宅罪。聲請意旨認被告乙○○上開所為，僅係犯刑法第
      305條恐嚇危害安全罪，就同法第173條第4 項預備放火罪
      之部分認犯罪嫌疑不足而未予以起訴，尚有未洽，惟檢察
      官就此未起訴部分與已起訴部分，有裁判上一罪關係，為
      起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。
  ２、核被告乙○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全
      罪及同法第173條第4項預備放火罪。被告乙○○以一行為
      同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之恐嚇危
      害安全罪處斷。
（二）量刑：量爰審酌被告乙○○前未有刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行尚佳
      ，然不知理性處理糾紛，遂在告訴人甲○○上址住處客廳
      內潑灑汽油揚言放火之預備行為，並以此方式恐嚇告訴人
      甲○○，致其心生畏懼，殊值譴責，所幸未釀成災害，惟
      念被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（三）緩刑：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及查1 份在
      卷可查，茲念其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      經告訴人甲○○於本院訊問時表示願意原諒被告乙○○（
      見本院卷第8 頁背面），堪認被告乙○○深具悔意，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
（四）至扣案之裝有汽油之空寶特瓶1個、打火機2個，為被告乙
      ○○所有，且供本件恐嚇危害安全及預備放火罪所用之物
      ，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中供承明確（
      見偵查卷第9、32頁，本院卷第8頁），爰依刑法第38條第
      1項第2款之規定，為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第173條第4項、第305條、第41條第1 項前段、第2項
    、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
