【裁判字號】    99,重訴,77
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第77號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  光磊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請支付命令，被告聲明異議，視為起訴，
    原告除繳納支付命令聲請費外，未據繳納其餘裁判費，經本
    院於民國99年8月6日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已
    於99年8月9日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
