【裁判字號】    99,竹簡,371
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行尚可，前經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及
    所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1023號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街238巷23號
                        居新竹市○○路○段205巷80弄6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年度毒
    聲字第75號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國97年8月6日執行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度毒
    偵緝字第92號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月29日中午
    12時許，在新竹縣新埔鎮義民廟附近之公共廁所外，以口服
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月30日
    凌晨0時5分許，因其為毒品列管人口而為警通知至新竹縣政
    府警察局新埔分局採驗尿液，送驗結果呈安非他命類陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    清    單 │ 待證事實             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之自│上揭犯罪事實。        │
│    │白                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告尿液檢體送檢後，呈│
│    │司於99年4月20日出具檢 │安非他命類陽性反應之事│
│    │體編號GＺ00000000000號 │實。                  │
│    │濫用藥物檢驗報告、新竹│                      │
│    │縣政府警察局新埔分局採│                      │
│    │尿室毒品人口到場採尿名│                      │
│    │冊各1份               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案查註紀錄表、全│被告前經觀察、勒戒執行│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│完畢釋放後，5年內再犯 │
│    │本署檢察官97年度毒偵緝│本件施用毒品案件之事實│
│    │字第92號不起訴處分書查│。                    │
│    │詢資料各1份           │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
一、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
