【裁判字號】    99,司聲,347
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第347號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○等公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人對相對人甲○○、丙○○○擬依土
    地法第34條之1處分新竹市○○段454地號土地一事，主張有
    優先承買權等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，聲請人聲請將對相對人甲○○、丙○○○意思表示之
    存證信函公示送達，惟並未提出無法送達之證明文件，經本
    院於99年8月18日以裁定命聲請人應於收受裁定之日起7日內
    提出曾向相對人甲○○、丙○○○送達不到之退件信封或退
    郵證明影本及相對人甲○○、丙○○○之最新戶籍謄本，逾
    期即駁回聲請。該裁定已於99年8月20日送達聲請人，有送
    達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，是本院無從
    審核聲請人之聲請是否合法，聲請人提出本件公示送達之聲
    請，顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
