【裁判字號】    99,司促,7897
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第7897號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達，應於外國為之者，不得行之；支付命令
    之聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第509條、第513條第1項定有明文。
二、查本件提出之戶籍謄本記事欄登記債務人業於民國97年3月
    21日已出境、民國99年4月28日遷出登記，則依前開條文，
    本件支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
