【裁判字號】    99,竹北簡,312
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
3000號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之萬能鑰匙壹支沒收之。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「……，於98年12月30日執行完畢。……」之記載應更正
    補充為「……，於98年12月14日縮刑期滿執行完畢。……」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○前因加重竊盜等案件，經臺灣高等法院於民國97
    年 6月24日以97年度上訴字第2084號判決判處有期徒刑二年
    確定，後於98年12月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於受徒刑
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
