【裁判字號】    99,竹小,247
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第247號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭絜尹
            鄭資華
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟貳佰柒拾陸元，及自民國九十四
年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    給付自民國88年8月10日起至清償日止，按年息百分之20計
    算之利息。嗣原告於訴訟進行中變更利息請求如主文第1項
    所示之內容，核屬減縮應受判決事項聲明，揆諸前揭規定，
    該聲明之減縮並無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於87年1月22日向原告請領信用卡使用，
    卡號為：0000000000000000號，依約被告得於特約商店簽帳
    消費，但應於約定之繳款日前清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外，並依信
    用卡約定條款第15條之約定，應自帳款入帳日起至清償日止
    ，按年息百分之20計付利息。詎被告持卡消費後，至88年8
    月9日累計消費款新臺幣（下同）81,276元未為給付，履經
    催討無效，則依約定條款第22條之約定，被告業已喪失期限
    利益，應一次全數清償。為此，爰依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求如數清償，為此聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之原告銀
      行信用卡申請書及其約定條款、信用卡帳務明細、戶籍謄
      本、客戶消費明細表等件為證，被告經合法通知未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  民事第二庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
