【裁判字號】    99,司家催,90
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國72年8月7日生，失蹤前戶籍設於新
竹市○區○○里○鄰○○路243巷95號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，次按，失蹤人為八十歲以上者，得於失
    蹤滿3 年後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得
    於特別災難終了滿1 年後，為死亡之宣告，此為民法第8 條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之子，
    於民國74年5月9日於自宅門口玩耍後即走失，就此失去蹤跡
    ，音訊全無，親人或鄰里附近之人皆未曾再見，亦無任何甲
    ○○之消息，其亦不曾與家人聯絡，迄今生死不明已逾25年
    ，為此依法聲請准予公示催告等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、受（處）
    理失蹤人口案件登記表各乙件為證，並經證人即聲請人與失
    蹤人甲○○之鄰居馮秀英暨聲請人之故交邱永明到庭證述無
    訛（見本院99年9月10日訊問筆錄）。本院復依職權調閱失
    蹤人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表、法務部入出境資訊連結作業系統查詢失蹤人入出境
    資料、勞保局電子閘門查詢勞工保險紀錄，均無所獲，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、勞保局
    電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢畫面等各乙紙附卷
    可稽。本院再依職權函詢中央健康保險局調閱全民健康保險
    投保及就診紀錄，亦無所獲。自堪認聲請人之主張為真實。
    從而，聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文第1至3項所示
    。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有
    明文。準此，本院既准對於失蹤人甲○○為宣告死亡之公示
    催告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
六、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
