【裁判字號】    99,審竹簡,463
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將天九牌拾顆、
骰子拾柒顆、抓位用骰子壹顆及賭資新臺幣陸仟伍佰元，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之集合犯意，於民國99年2 月14日不詳時間起至同年月19日
    下午3 時40分許為警查獲時止，以其位於新竹市○○路55巷
    33號住處為賭博場所，並提供其所有之麻將天九牌30顆、骰
    子17顆、抓位用骰子1 顆為賭具，供賭客胡廣華、張文法、
    傅成慧、龐景澤等人賭博財物，每次賭博由1 人擔任莊家，
    其他人分別押注不等金錢後，依天九牌點數大小與莊家對賭
    ，莊家於每次贏得新臺幣（下同）2,000 元後，抽取100 元
    予甲○○○作為抽頭金，以此方式從中牟取利益。嗣於99年
    2 月19日下午3 時40分許，為警在甲○○○上開住處當場查
    獲，並扣得麻將天九牌30顆、骰子17顆、抓位用骰子1 顆及
    賭資6,500 元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白（見99年度偵字第16
      86號偵查卷第6 至8 、63至65頁）。
（二）證人孫新發於警詢及偵查中之證述（見上開偵查卷第9 至
      11 、63 、64頁）。
（三）證人胡廣華於警詢中之證述（見上開偵查卷第17、18頁）
      。
（四）證人張文法於警詢中之證述（見上開偵查卷第14至16頁）
      。
（五）證人傅成慧於警詢中之證述（見上開偵查卷第17、18頁）
      。
（六）證人陳新定於警詢中之證述（見上開偵查卷第19至21頁）
      。
（七）證人毛裕於警詢中之證述（見上開偵查卷第22、23頁）。
（八）證人龐景澤於警詢中之證述（見上開偵查卷第24頁）。
（九）證人李明政於警詢中之證述（見上開偵查卷第25、26頁）
      。
（十）證人陳錦芳於警詢中之證述（見上開偵查卷第27、28頁）
      。
（十一）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、扣押物品收據及搜索經過及結果陳報書各1 份及查獲
        現場照片8 張（見上開偵查卷第33至42頁）。
（十二）扣案之天九牌1 付（30顆）、骰子17顆、抓位用骰子1
        顆及賭資6,500 元（保管字號：99年度保管字第326 號
        ，扣押物品清單見上開偵查卷第67頁）。
（十三）綜上，被告甲○○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為，該場所不以具有專供賭博之用之
      設備為必要，以不以公共場所或公眾可得出入之場所為限
      ；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為
      。基此，被告甲○○○提供其位於新竹市○○路55巷33號
      住處，聚集胡廣華、張文法、傅成慧、龐景澤等多數人參
      與賭博之行為，自與刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
      博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均
      屬該當。
  ２、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。而聲請人於簡
      易判決處刑書犯罪事實業已詳載「約定莊家每贏2,000 元
      ，需將100 元抽頭金，置入甲○○○放置在旁的筒內，其
      餘賭客每贏3,000 元，需將200 元抽頭金，置入上開筒內
      ，再由甲○○○不定時由筒內收取」。然起訴法條漏載刑
      法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪，該部分與聲請簡易判
      決處刑所記載圖利供給賭博場所罪部分，有想像競合犯之
      裁判上一罪關係，自應一併審究。
  ３、集合犯：被告甲○○○自99年2 月14日某不詳時間起至同
      年月19日下午3 時40分許為警查獲時止，意圖營利而提供
      其上開住處為賭博場所，並聚眾賭博，因係基於同一營利
      意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
      價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
      「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○○所犯意圖營利供給賭博場所罪
      、意圖營利聚眾賭博罪等2 罪間，係基於一意圖營利聚眾
      賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
      概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
      ，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
      處斷。
（二）減輕其刑：被告甲○○○係15年10月17日出生，為年滿80
      歲之人，依刑法第18條第3項之規定，減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○○未有任何刑事前案紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行良
      好，然其竟不思循正當途徑獲取財富，意圖營利而提供其
      住處為賭博場所，並聚眾賭博，破壞社會善良風氣，使民
      眾易生射悻之心而不事生產，影響國計民生，惟念及其犯
      後坦承不諱，態度尚佳，兼衡被告甲○○○為國小畢業之
      教育程度、家境小康（參調查筆錄），又其現年已逾83歲
      ，並考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知徒刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○○素行良好，前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，審酌被告
      甲○○○年事已高，歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
      犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰諭知緩刑2年，以啟自新。
（五）沒收：扣案之麻將天九牌30顆、骰子17顆、抓位用骰子1
      顆（保管字號：99年度保管字第67號，扣押物品清單見偵
      查卷第67頁），係被告甲○○○所有並供本案犯罪所用之
      物，業據被告甲○○○供明在卷（見偵查卷第6 頁背面、
      第63頁），應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；另現
      場扣得之6,500 元，依卷內證據所示，無法證明係被告甲
      ○○○所有因本案犯罪所得之物，且係在本件賭博所用桌
      面所查獲，應係證人胡廣華、張文法、傅成慧、龐景澤之
      賭資，難認係被告甲○○○所有，自無從於本案併為沒收
      之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第18條第3 項、第41
    條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第38條第2
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                     新竹簡易庭 法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
