【裁判字號】    99,聲,951
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第787號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪，其中
    附表編號1 所示之罪係於民國95年7月1日前犯之，而刑法部
    分條文業於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起
    施行，經查：
    (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；茲經比較結果
      ，修正後刑法並非較有利於行為人，故依刑法第2 條第1
      項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑法第51
      條之規定，定其應執行之刑。
    (二)再者，受刑人犯如附表編號1 所示之罪後，刑法關於易科
      罰金之規定亦有變更，依受刑人行為時刑法第41條第1 項
      之規定，應以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元10
      0 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下；另
      依同條第2項 之規定，併合處罰之數罪均得易科罰金，而
      定應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金。惟依94年2 月2
      日修正後刑法第41條第1 項之規定，則應以新臺幣，1,00
      0 元、2,000 或3,000 元折算1 日；另依同條第2 項（嗣
      經移列至第8 項）之規定，限制併合處罰之數罪均得易科
      罰金，定應執行之刑未逾6 月者，始得易科罰金，而該項
      規定業據司法院大法官會議於98年6 月19日以釋字第662
      號解釋宣告失其效力，復依99年1 月1 日修正生效後刑法
      第41條第8 項之規定，則數罪併罰之數罪均得易科罰金，
      定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金。是依上開說明，
      經比較後，仍以行為時法即94年2 月2 日修正前之規定，
      較有利於受刑人。綜上，依刑法第2 條第1 項前段規定，
      自應適用行為時之法律即94年2 月2 日修正前刑法第41條
      第1 項前段規定，定其應執行刑易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經
    最高法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、94年2月2日修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
