【裁判字號】    99,審竹簡,642
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，累
犯，處有拘役捌拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之ＵＨＦ接收機壹臺、發射機壹臺，均沒收之。
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之ＵＨＦ接收機壹臺、發射機壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反電信法案件，經本院於96
      年12月11日以96年度竹簡字第1346 號判決判處有期徒刑3
      月確定，並於97年4 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知
      悔改，明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼
      號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理
      ，非經國家通訊傳播委員會核准，不得使用或變更，竟再
      度基於使用未經核准無線電頻率設置電臺之單一包括犯意
      ，自98年2 月間某日起至98年6 月25日止，在其位於新竹
      縣新豐鄉○○街236 巷10號之住處屋頂，架設UHF 接收器
      、FM T2006發射機各1 臺，再自其上址住處，發送訊號至
      上開UH F接收器，藉此未經核准擅自以調頻頻率105.5 兆
      赫（FM10 5.5MHz ）之無線電頻率，對外射頻信息播音，
      供不特定之民眾收聽，而經營所謂地下電臺，惟未干擾無
      線電波之合法使用。
（二）丙○○、乙○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電
      臺識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會
      統籌管理，非經國家通訊傳播委員會核准，不得使用或變
      更，仍共同基於使用未經核准無線電頻率設置電臺之單一
      包括犯意聯絡，自98年9月某日起至98年12月7日止（聲請
      書誤載自98年9月某日起至98年11 月某日止），由丙○○
      向甲○○購得前揭器材後，在乙○○所有位於新竹縣湖口
      鄉○○街1巷27之1號社區旁產業小徑電力桿（電桿編號：
      中華南幹26之4 桿）後段約400 公尺土地上，架設UHF 接
      收器、FMT2006 發射機各1 臺，再由乙○○以00-00-0000
      -00-0 電號申請用電，自該處發送訊號至上開UHF 接收器
      ，藉此未經核准擅自以調頻頻率105.5 兆赫（FM105 .5
      MHz ）之無線電頻率，對外射頻信息播音，供不特定之民
      眾收聽，而經營所謂地下電臺，惟未干擾無線電波之合法
      使用。嗣於98年12月29日下午1 時9 分許，為警前往乙○
      ○所有之上址土地搜索，並當場扣得UHF 接收器、FMT200
      6 發射機各1 臺，始查悉上情。
二、案經國家通訊傳播委員會移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第14至17、
      61頁）。
（二）被告丙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7至11、6
      2頁）。
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第21至24、
      60頁）。
（四）國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表、蒐證
      照片6 張、新竹地區FM105.5MHz非法廣播電臺發射機現場
      圖1份、非法廣播電臺節目紀錄表2份、通聯紀錄查詢資料
      1份在卷可稽（見偵查卷第33、39至46頁）。
（五）臺灣電力股份有限公司新竹區營業處98年11月6日D新竹字
      第09811060231號函覆：經查本處電腦存檔資料：電號00-
      00-0000-00-0用電戶名為乙○○、用電地址：新竹縣湖口
      鄉○○段0000-0000地號噴霧、裝表供電日期為98年8月14
      日，98年10月份定期抄表未抄到電表指數致暫未計量；本
      處於11月5 日派員至現場抄錄電表指數，用電度數為5265
      度（見偵查卷第47頁）。
（六）內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物
      品收據、扣押物品目錄表、代保管條各1 份在卷可參（見
      偵查卷第27至32頁）。
（七）扣案UHF接收機、發射機各1臺。
（八）綜上，本件被告甲○○、丙○○、乙○○犯行明確，應依
      法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關
      電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
      得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
      原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準
      等電波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第
      1 項定有明文。
（二）論罪：
  １、本件被告甲○○、丙○○、乙○○未經向主管機關國家通
      訊傳播委員會申請許可，使用未經核准之FM105.5MHZ無線
      電頻率播送廣播，惟未致干擾無線電波之合法使用，故核
      被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係違反電信法第48
      條第1項之規定，均應依同法第58條第2項之規定處罰。
  ２、被告甲○○自98年2月間某日起至98年6月25日止擅自使用
      無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行為之繼續性質
      ，應屬包括一罪。另檢察官聲請書意旨固認被告丙○○、
      乙○○自98年9月某日起至98年11 月某日止擅自使用無線
      電頻率之犯行，容有誤會，依卷內非法廣播電臺節目紀錄
      表所示，被告丙○○、乙○○自98年11月某日起至98年12
      月7 日止尚有擅自使用無線電頻率之犯行，其與檢察官所
      起訴之部分本含有反覆實施同一行為之繼續性質，應屬包
      括一罪，併與敘明。
  ３、被告丙○○、乙○○就上開違反電信法之犯行，均有犯意
      聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）累犯：被告甲○○前於95年間，因違反電信法案件，經本
      院於96年12月11日以96年度竹簡字第1346號判決判處有期
      徒刑3月確定，並於97年4月15日易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑
      執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有妨害風化、妨害秩序及違反電信法案件之刑事前科
      ，竟不知警惕，仍再犯本件違反電信法之罪，可見其不知
      悔改，亦足徵被告甲○○素行非佳；又被告丙○○、乙○
      ○則無任何前科紀錄，素行尚可，有渠等3 人之高等法院
      被告前案紀錄表各1 份可資佐證，惟念渠等犯後坦承犯行
      ，態度尚可，暨其犯罪動機、手段、目的，對於廣播電信
      發送之管理造成妨害，惟未致干擾無線電波之合法使用等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
（五）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1月21 日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（六）沒收：犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不
      問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。本件
      扣案之UHF接收機、發射機各1臺等物，均係被告丙○○未
      經國家通訊傳播委員會核准，使用無線電頻率所用之電信
      器材，不問屬於被告丙○○與否，均應依前開規定宣告沒
      收。針對同案被告乙○○之部分，基於共犯連帶說，亦應
      為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第60條，刑法
    第28條、第11條、第47條第1 項、修正後刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                               書記官   林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
