【裁判字號】    99,司司,54
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第54號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  游晴惠律師
代  理  人  吳姝叡律師
上列聲請人聲請藝高半導體設備股份有限公司清算完結展期事件
，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年十二月三十一日完結藝高半導體設
備股份有限公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（以下同）99年3月15日
    就任為藝高半導體設備股份有限公司之清算人，前經本院99
    年度司司字第25號呈報清算人准予備查在案，惟因藝高半導
    體設備股份有限公司已於99年7月23日向財政部臺灣省北區
    國稅局新竹市分局進行清算申報送件，尚待該局核發核定通
    知書後即進行剩餘財產分配。鑑於清算期間即將屆滿，無法
    於期間內完成清算程序，爰聲請准延展清算期間至99年12月
    31日等語。
三、經查，本院經調取本院99年度司司字第25號呈報清算人事件
    卷宗審核，核聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准
    予聲請人展期至99年12月31日完結藝高半導體設備股份有限
    公司之清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
