【裁判字號】    99,司消債核,1464
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司消債核字第1464號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間協商認可事件事件，本院於民國99年9月1日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於債務人住所地「台北縣蘆竹鄉○○路○段
128巷6之3號」部分之記載，應更正為「桃園縣蘆竹鄉○○路○
段128巷6之3號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
   官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
