【裁判字號】    99,審竹簡,667
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第667號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            光華化學股份有限公司
上 一 公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第2464號、第2465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失犯農藥管理法第四十八條第一項第一款之販賣偽農
藥罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之偽農藥「真稱」壹瓶，沒收之。
光華化學股份有限公司法人之受雇人，執行業務犯農藥管理法第
四十八條之過失販賣偽農藥罪，科罰金新臺幣萬元。扣案之偽
農藥「真稱」壹瓶，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為設於新竹市○○路3 號之光華化學股份
    有限公司（下稱光華化學公司）廠長，負責光華化學公司農
    藥商品之生產與監督，於民國97年8月22 日，在光華化學公
    司生產商品名稱為「真稱」（普通名稱為菲克利10% 乳劑）
    之農藥時，甲○○本應注意製造流程時，不得摻入陶斯松（
    chlorpyr ifos ），竟疏未注意監控、管制，未將製造「真
    稱」農藥前生產商品名稱「統殺」（普通名稱為陶斯松）之
    混合槽清洗乾淨，致混合槽內殘留陶斯松，致生產「真稱」
    時遭陶斯松污染，而製造出摻雜陶斯松成分之「真稱農藥」
    ，甲○○因未善加管控，所製造及銷售之產品可能屬於偽農
    藥，而依當時情形，又無不能注意情事，竟疏未注意及此，
    將上開製造出摻雜陶斯松成分之「真稱」農藥，販賣予臺北
    縣三峽鎮等地區之經銷商。嗣經臺北縣政府農業局於98年5
    月1 日，前往臺北縣三峽鎮三峽鮮綠種子種苗行抽檢，購買
    該店內擺放之「真稱」農藥產品1 瓶（製造日期：97年8 月
    22日，批號：000000-0，有效期限：99年8 月22日），經送
    行政院農業委員會農業藥物毒品試驗所檢驗結果，檢出含陶
    斯松成份0.152 ％，屬偽農藥後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府告發暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動
    簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述及自白（見臺灣苗栗地方法院
      檢察署99年度偵字第297號偵查卷第38、39頁）。
（二）行政院農業委員會動植物防疫檢疫局99年1月27 日防檢三
      字第0991402545號函、行政院農業委員會農業藥物毒物試
      驗所99年1月19日藥試化字第0992500529號函各1份（見臺
      灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第297號偵查卷第28 至
      30頁）。
（三）臺北縣政府98年11月26日北府農牧字第0980996497號函暨
      行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所98年9月22 日藥試
      化字第0982509520號函附行政院農業委員會農業藥物毒物
      試驗所農藥檢驗報告、98年臺北縣政府抽檢市售成品農藥
      樣品一覽表、臺北縣政府辦理農藥管理法案件談話紀錄、
      委託書各1份（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3
      3208號偵查卷第2至5頁）：對於臺北縣政府於98年5月1日
      至臺北縣三峽鎮三峽鮮綠種子種苗行抽檢標示為光華化學
      公司製造農藥產品「真稱」（普通名稱：菲克利，製造日
      期：97年8月22日，批號：000000-0，有效期限：99年8月
      22日），經送行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所農藥
      檢驗結果，有效成分之部分確呈含陶斯松成份0.152％，
      該項成分不得檢出等情。
（四）扣案之「真稱」1瓶。
（五）扣押物品清單1紙（99年度保字第87 號，見臺灣苗栗地方
      法院檢察署99年度偵字第297號偵查卷第45頁）。
（六）光華化學公司之農藥產品「真稱」之製造流程、「菲克利
      」農藥許可證、農藥標示黏貼表影本各1 份（見臺灣苗栗
      地方法院檢察署99年度偵字第297號偵查卷第40、41頁，
      臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33208號偵查卷第9
      頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○及光華化學股份有限公司犯行明確
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「本法所稱偽農藥，指農藥有下列各款情形之一者：一
      、未經核准擅自製造、加工或輸入。... 」農藥管理法第
      七條第一款定有明文。故本件摻雜陶斯松成分之「真稱農
      藥」，係非經申請中央主管機關檢驗合格，核准登記發給
      許可證之未經核准擅自製造之偽農藥，依法不得販賣，被
      告甲○○竟疏未注意而將之販售於市面，核被告甲○○本
      件所為，係犯農藥管理法第48條第2 項之過失販賣偽農藥
      罪，而被告光華化學公司本件所為，係因光華化學公司之
      受雇人即被告甲○○因執行業務，犯同法第48條第2 項之
      罪，亦應依同法第49條規定科以同法第48條第2 項規定之
      罰金。
  ２、而按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年臺上字第1079號判決可資參照）。而查農藥管理
      法第48條第2 項過失販賣偽農藥，本質上即具有反覆性，
      被告甲○○雖基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及
      空間內反覆從事偽農藥之販賣，然此無非係執行業務所當
      然，於行為概念上，各應認為係包括的一罪，而無論以數
      罪之餘地。被告甲○○就上開犯罪事實，應僅論以一過失
      販賣偽農藥罪，至被告光華化學股份有限公司部分亦同此
      法理，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，惟被
      告甲○○及光華化學公司因過失販賣偽農藥予他人使用，
      破壞主管機關對於農藥管理之機制，且無視國家禁止使用
      禁用農藥與偽農藥之禁令而有破壞自然生態環境及危害國
      民性命、健康之虞，惟念及被告甲○○於犯後能坦承犯行
      ，態度尚佳，兼衡酌其等犯罪之動機、目的、品行、手段
      、行為次數、本案所查獲之農藥數量、價值、生活狀況及
      智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨就被
      告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，兼衡偵查中並已盡力向販售對象回收生產之偽
      農藥（可參光華化學公司98年10月20日光仁字第98074 號
      函，見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33208 號偵
      查卷第10頁），且業已提出陶斯松混合槽改善流程及真稱
      、陶吉松污染追蹤紀錄等資料（見臺灣板橋地方法院檢察
      署98年度偵字第33208號偵查卷第12至22 頁），堪認深具
      悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2年，以啟自新。
（四）沒收：扣案上開之「真稱」1 瓶，為被告甲○○及光華化
      學公司供其販賣之偽農藥，應依農藥管理法第55條第1 項
      第1款之規定予以沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，農藥管理法第48條第2項、第49條、第55條第1項第1 款，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
農藥管理法第48條
有下列情形之一者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金：
一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。
二、將第24條第1項第2款所定專供加工輸出用之農藥或第3款所
    定專供輸出用之農藥於國內販賣或移作他用。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科新臺幣15萬元以下罰金。
農藥管理法第49條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第45條至前條之罪者，除依各該條規定處罰其
行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
