【裁判字號】    99,司聲,197
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第197號
聲  請  人  美商‧視康公司（CIBA VISION Corporation）
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  桂齊恆律師
相  對  人  台灣光罩股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年7 月2 日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄補列相對人乙○○，並更正如上揭當事人欄所載
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
