【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第777號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表（誤載部分，業經更正），應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經臺灣高等法院、臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
