【裁判字號】    99,聲,1452
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第145 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點捌捌陸捌
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國98年1 月12日以97年度毒偵
    字第1885號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第二級毒品甲
    基安非他命2 包（總毛重1.287 公克、驗餘總淨重為0.8868
    公克），經送交通部民用航空局鑑驗結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空局97年7 月30日航藥
    鑑字第0973792 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7 月21日上午3 時59分許，為警採尿往前回溯4 日
    內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置放於電燈泡內
    燒烤吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於同年月21日凌晨0 時5 分許，為警在臺北市大同區
    ○○○路與民權西路口，因交通違規為警攔檢查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 包。經依本院以97年度毒聲字第
    395 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年1 月12日以97年度
    毒偵字第1885號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷
    宗無訛，並有97年度毒偵字第1885號不起訴處分書在卷足憑
    。至上述案件中扣案之甲基安非他命2 包（總毛重1.287 公
    克、驗餘總淨重0.8868公克），經交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，亦有卷附該局97年7 月23日航藥鑑字
    第0973792 號鑑定通知書附卷可稽（見97年度毒偵字第1601
    號卷第39頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
