【裁判字號】    99,聲,997
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第997號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十九年度司執字第二九
五七八號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一０三０號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第29578 號拍賣抵押物事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第1030號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人
    即相對人以本院99年度拍字第197 號確定裁定為執行名義，
    聲請執行之債權額為新臺幣（下同）160 萬元及自民國85年
    8 月26日起至清償日止按年息6 ％計算之利息。(二)上開執行
    事件之執行標的為臺北市○○區○○段四小段14地號、權利
    範圍14分之1 暨其上同小段41883 建號即門牌臺北市○○區
    ○○街75號7 樓建物及頂樓增建部分、權利範圍全部，業經
    本院核閱上開執行事件卷宗予以查明，茲因聲請人聲請停止
    執行，相對人債權受償之時間，必然延宕。(三)又聲請人提起
    上述債務人異議之訴，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審審判之審理期間共計約4 年4 月，以之預
    估為獲准停止執行因而致債權人延宕受償之受損期間。(四)另
    參酌相對人資金運用所受影響、債權受償風險等一切情狀，
    認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額，
    應以50萬元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
