【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹佰肆拾萬元之中央政府建設公債八十八年度乙
類第一期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：寶華商業銀行股份有限公司（下稱「寶華銀
    行」）與相對人間清償債務事件，寶華銀行前遵本院94年度
    裁全字第847 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺
    幣140 萬元之中央政府建設公債88年度乙類第1 期債票為擔
    保，並以本院94年度存字第622 號提存事件提存在案。茲因
    寶華銀行業已撤回假扣押強制執行程序，並經聲請人依法聲
    請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人於民國97年5 月24日起概括承受寶華銀行全部
    營業及資產負債，有行政院金融監督管理委員函影本附卷可
    稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、提存
    書、本院民事執行處通知、未行使權利函等件為證，復經本
    院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
