【裁判字號】    99,聲,1450
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1450號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金學坪  律師
            簡欣儀  律師
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2、7
    款之羈押原因，且有羈押必要，於民國99年3月12日裁定執
    行羈押，並分別於99年6月12日、99年8月12日起各延長羈押
    2月在案。
二、聲請意旨略以：被告未曾有衝撞警車之情事，無逃亡之虞；
    又起訴書所指被告詐欺犯行，被告已全力彌補被害人損失，
    僅差新臺幣（下同）63萬元因不知被害人地址而未能清償完
    畢，並無「詐欺所得非微」之情形，且被告所欠地下錢莊款
    項業已由胞姐清償完畢，胞姐也願提供房屋給被告免費居住
    ，故被告無立即生活壓力，絕不會再犯，無再犯之虞；另被
    告身罹管，始終流膿流血，傷口一直無法癒合，醫師檢查
    告知唯有開刀方能讓傷口癒合，懇請鈞院裁定准予停押，改
    以具保及限制住居等語。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第101條之1第1項第2、7款所為之羈押，為
      預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以
      被告有無再犯同一犯罪之可能性為判斷依據，與被告是否
      已經坦承犯行、是否有補償被害人損失等事項並無直接關
      聯。查被告於密集時間內，即對本案起訴書附表2所載10
      餘名被害人，為數十筆詐欺案件，總金額高達2,000萬元
      ，且其中除高單價精品、高額匯款及現金外，連生活所需
      用品如行動電話、門號、電腦、電視、電扇、行李箱、飯
      店住宿費用、衣褲、襪子、鞋子、食品、車票、計程車資
      、罰單費用等物，亦在被告詐欺之標的內，又被告於83年
      至86年間，亦曾多次以類似之詐欺手法（向被害人謊報社
      經地位、謊報專業能力、謊報身分、刊登廣告吸引不特定
      之消費者、舉辦不實之說明會等）犯下多起詐欺案件，獲
      利甚鉅，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方
      法院99年度簡字第156號、88年度易緝字第197號、臺灣高
      雄地方法院91年度自緝字第29號判決各1份存卷可按（見
      本院卷第4-40、41-43、44-46、47-53頁），足認被告如
      交保在外，實有再以同一方式實施同一犯罪之虞，其所辯
      無再犯之可能或無再犯之虞云云，顯無可採。
  (二)又本案被告為警查獲前，於另案遭臺灣臺北地方法院檢察
      署及臺灣臺北地方法院通緝之情形下，尚得透過報紙認識
      真實年籍姓名不詳、綽號「阿草」之男子，以5萬元之代
      價，提供其兄許顯達之姓名、年籍資料及其本人之照片，
      供「阿草」偽造其上之年籍資料為許顯達、照片為其本人
      之身分證1張，以提出該身分證作為登記住宿之用而行使
      ，藉以逃避歸案等情，為被告坦承不諱，復有相關事證在
      卷足佐，足認其已有逃亡之事實，佐以被告前亦曾以委請
      他人變造國民身分證之方式逃避查緝，有臺灣臺北地方法
      院92年度簡字第1454號判決1份附卷可考（見本院卷第54-
      55頁），足見被告熟知規避審判、執行之手段及管道，實
      有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法第101條第1項第1款之事
      由。
  (三)另被告雖自述身罹管，傷口一直無法癒合，始終流膿流
      血，故有開刀治療之必要云云。惟被告自98年11月16日於
      看守所內看診迄今，至99年8月27日始向醫師「自述肛門
      管」並領取藥物，99年9月6日看診時被告雖再向醫師「
      主訴肛門管最近有流膿流血情形、發作會痛」等語，惟
      亦自承係「『入所前』曾就醫醫師表示需手術治療」、且
      「吃藥可以控制流膿情形」等語，此外經看守所衛生科醫
      師檢視其肛門外觀，並無明顯膿樣分泌物，亦無明顯管
      ，故復開立藥物加以治療等情，有臺灣臺北看守所99年9
      月8日函附被告就診病歷單1份在卷可稽（見本院卷第56-
      59頁），並無被告所指上開情狀，是其前揭所請難認有理
      由，自難准許。
四、綜上，本院認被告羈押之原因並未消滅，且衡以羈押目的、
    手段間之必要性及相關法益之權衡，經核目前尚無其他適合
    方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴審判，故仍有羈押之
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
