【裁判字號】    99,聲減,39
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月9 日犯竊盜罪，經本院以
    94年度士簡字第304 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署94年度速偵字第77號）判決處有期徒刑5 月，緩刑5 年，
    於94年5 月13日確定，後因於緩刑期內更犯竊盜罪，經臺灣
    桃園地方法院以99年度撤緩字第148 號裁定撤銷緩刑之宣告
    ，於99年7 月19日確定在案。經查被告犯罪時間在94年3 月
    9 日以前，所犯係竊盜罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1
    項聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
