【裁判字號】    99,補,823
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第823號
原      告  世鉅汽車儀器有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告傳達潤滑油實業有限公
司發支付命令，惟被告傳達潤滑油實業有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾玖萬貳仟元，應繳裁判費新台幣
壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外
，尚應補繳新台幣壹萬貳仟佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定
後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
