【裁判字號】    99,消債清,34
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第34號
債  務  人  甲○○
代  理人  陳祥彬律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十八年六月十四日所提出之更生方案不予
認可，債務人甲○○自中華民國九十九年九月十五日下午五時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：八、更生方案無履行可能
    ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第62條第1項、第6
    5條第1項、第63條第1項第8款分別定有明文。又法院開始清
    算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，復為消債條例第83條第1
    項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    ，並依據債務人提出之債權人清冊製作債權表確定，復經債
    務人於民國99年6 月14日提出更生方案（見本院卷第52頁、
    第53頁），在卷可佐，然債務人復於同日具狀陳稱略以，其
    因於99年2 月底遭原服務公司以業務縮減為由解雇，目前僅
    能以打零工方式度日，每月實際收入不到二萬元，扣除必要
    支出已無剩餘，實無能力進行更生。爰請求本院將本案改依
    清算程序進行（見本院卷第51頁）等語。是債務人已無法履
    行原先更生方案等情，乃具消債條例第63 條 第1 項第8 款
    所定法院應不認可更生方案之情形，自應不認可該更生方案
    ；另依債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見臺
    灣台北地方法院98年消債更字第67號卷第15頁）所載，債務
    人並無財產，是其現有之財產用於維持基本生活尚有疑慮，
    況其負債總額達新臺幣174 萬9,358 元，依本件清算程序之
    規模，債務人顯無足夠財產以清償開始清算程序後所需之各
    項程序費用，依照上開規定，應准予開始清算程序，並同時
    終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
