【裁判字號】    99,易,195
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          99年度易字第195、258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6008
、7322號）及追加起訴（99年度偵字第8547號），本院裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  杜惠錦
                                    法  官  陳美彤
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
