【裁判字號】    99,消債清,33
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第33號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十五日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例
    第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定債權表公告後10日內，為更生方案陳報之期間在案，此有
    本院97年度消債更字第526 號民事裁定、98年8 月27日士院
    隆98司執消債更司開字第74號開始更生程序公告等件，在卷
    足憑。依上說明，債務人自應於上揭債權表公告（即98年10
    月20日）後10日內，即98年10月30日前，提出更生方案於本
    院。嗣迭經本院先後發函通知債務人到院，且分別於98年11
    月17日、98年12月9 日送達債務人，有送達證書（見本院卷
    第95頁），附卷可稽。復經本院再發函通知債務人應依限提
    出更生方案，亦於99年4 月16日送達債務人，有送達證書附
    卷可佐，惟債務人逾期迄未提出更生方案到院，依消費者債
    務清理條例第53條第3 項之規定，本件即得裁定開始清算程
    序。再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    可供即時換價之財產，有債務人財產及收入狀況說明書及全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單（見本院97年度消債更字第
    526 號民事裁定卷第8 頁、第58頁），在卷可佐。堪認債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
