【裁判字號】    99,審簡,1130
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江仁俊律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5830號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第403 號），移由本院依通常訴訟程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第530 號），經本院合
議庭裁定本件由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準
    備程序時之自白（見本院卷第41頁背面）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪。被告變造私文書後復持以行使，變造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及所生危害，並考量其終能於本院準備
    程序時坦承犯行，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，堪認被告經此偵、審程序及
    刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，且被害人甲○○
    亦表同意予被告緩刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，
    並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
