【裁判字號】    99,補,694
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第694號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額不能核定，應以民事訴訟法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元
定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
