【裁判字號】    99,司執消債清,4
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第4號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人即債權人甲○○已於民國99年
    1 月27日申報債權，異議人即債權人台北富邦商業銀行股份
    有限公司則對此提出異議，主張相對人如未能提出借貸事實
    證據，其債權應予剔除云云。
三、經查，上開借貸事實，相對人及債務人業據提出匯款明細、
    匯款收據、債務人郵局存簿內頁匯款資料等為證（見本院卷
    第187 至189、 194 至198 頁），堪信為真，是相對人匯款
    至債務人局帳號為00000000000000號郵局存簿之金額共計新
    臺幣（下同）115 萬元。又債務人未曾還款。是以，堪認相
    對人目前債權額應為115 萬元。從而，異議人之異議為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
