【裁判字號】    99,審簡,1101
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9634號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1416號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年9 月6 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，本次酒後一時失慮而為本件之犯行，
    雖屬可議，惟其犯後始終坦承犯行，並酌本件犯罪手法單純
    及被害人未有損失，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
於，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
