【裁判字號】    99,審簡,1128
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3580號
）暨移請併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1333
0 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第985
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○循報紙分類廣告應徵工作，明知向金融機關開立帳戶
    使用乃輕而易舉之事，且帳戶之提款卡、密碼可供存匯及提
    款之用，乃個人之重要理財工具，依一般社會生活之通常經
    驗，應徵工作不須交付自己之帳戶之提款卡、密碼，況目前
    詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭帳戶之情形
    層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依其為高職肄業之智
    識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，恐將淪
    為詐騙集團收取他人受騙款項之用，仍不違其本意，而基於
    幫助詐欺取財之犯意，經與刊登廣告之詐騙集團成員聯繫後
    ，旋依其指示，於民國99年2 月24日晚上8 時許，在臺北市
    ○○區○○路與新湖二路路口處，將其所有之國泰世華商業
    銀行南港分行（下稱國泰世華銀行）帳戶（帳號為00000000
    0000號）之提款卡及密碼交予受該集團成員，該人取得上開
    帳戶提款卡及密碼後，隨即轉交予所屬之詐騙集團作為提款
    、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該集團成員向他人詐取財
    物。嗣該集團成員於取得前開帳戶資料後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先於99年2 月25日前某日，由該詐欺集
    團成員在露天拍賣網站刊登拍賣i-PHONE 手機之虛偽訊息，
    適甲○○於99年2 月25日晚間10時45分許，在其位於基隆市
    七堵區○○○路137 號住處上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯
    誤下標購買，並依該詐欺集團成員指示於99年2 月25日晚間
    11時5 分許，前往臺北縣汐止市○○路○ 段339 號永豐商業
    銀行所設置ATM 提款機，以轉帳方式將新臺幣（下同）10,0
    00元轉帳至乙○○上揭帳戶內。後於99年2 月24日前某日，
    該詐欺集團成員在露天拍賣網站刊登拍賣Wii 遊戲機之虛偽
    訊息，適丙○○於99年2 月24日晚間7 時許，在其位於桃園
    縣龜山鄉○○街47號住處上網瀏覽該訊息後，因而陷於錯誤
    下標購買，並依該集團成員指示於99年2 月25日某時許，前
    往桃園縣龜山鄉○○路100 號中國信託商業銀行所設置ATM
    提款機，以轉帳方式將3,500 元轉帳至乙○○上揭帳戶內。
    後甲○○、丙○○發覺有異，分別報警處理，員警隨即通報
    將乙○○上揭帳戶列為警示帳戶，致使該詐欺集團成員僅將
    甲○○所匯入款項領出，而未及領取丙○○所匯入之前開款
    項。
  (二)嗣乙○○於99年3 月1 日上午11時10分許，至國泰世華銀行
    辦理提款卡補發申請時，發覺前開帳戶內尚存非其所有之不
    明款項共7,500 元，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，著
    手填寫金額為7,500 元之取款憑證，欲以臨櫃提款方式，使
    銀行行員陷於錯誤，誤認乙○○有權提領上開款項，後經國
    泰世華銀行行員陳怡君發覺有異，經報警處理，乙○○始未
    得逞。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時及準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○及丙○○於警詢時之指述。
  (三)證人陳怡君於警詢時之陳述。
  (四)永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本乙紙。
  (五)國泰世華銀行取款憑證乙紙。
  (六)被告上開國泰世華銀行帳戶之開戶資料及交易明細各1 份。
三、應適用之法律：
    核被告乙○○所為，分別係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，及同法第339 條第3 項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成員
    著手詐取被害人甲○○、丙○○等人之財物，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。
    又被告所犯之幫助詐欺犯行，係對正犯資以助力而未參與犯
    罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。至被告上
    開詐欺犯行，已著手於詐欺行為之實行，而未生詐得財物之
    結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    至被告幫助該詐欺集團詐欺被害人丙○○部分，雖未經公訴
    人起訴，然此部分犯行與前揭已起訴並認定有罪之犯行間有
    裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理，
    併此指明。被告所犯前揭2 罪，犯意各別，行為互殊，自應
    分論併罰。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響
    社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯
    罪追查趨於複雜，對於社會金融秩序危害非輕，惟考量被告
    犯後於本院審理時終能坦承犯行，且已於99年8 月26日賠償
    被害人甲○○損失，此有郵政國內匯款執據暨郵政匯票影本
    各1 紙附卷可查（至被害人丙○○部分，業經銀行退還其匯
    款款項），其犯後態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的及其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償被害人甲○○損害
    ，堪認被告經此偵、審程序及刑之宣告後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、同法第339 條第3 項、第1 項、第30條、第25條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
