【裁判字號】    99,易,195
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          99年度易字第195、258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6008、
7322號）及追加起訴（99年度偵字第8547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之情形，且有羈押之必要，於民國99年6 月
    22日執行羈押。今羈押期間將於99年9 月21日屆滿，本院依
    前揭規定訊問被告後，認為被告自白犯罪，涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌疑重大，且被告前有多次竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案被
    告又在短時間內以相同手法多次竊取他人汽車銷贓，被告復
    向本院自承其因無工作、收入因而行竊，顯有反覆實施同一
    加重竊盜犯行之虞，其原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自99年9 月22日起延長羈押2 月。又本院已於99
    年9 月14日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官   梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定五日內向本院提起抗告。
                              書記官   白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
