【裁判字號】    95,醫,9
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度醫字第9號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人馬偕紀念醫院、甲○○、乙○○間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國99年8 月10日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰伍拾萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣伍萬仟肆佰柒拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
