【裁判字號】    99,補,725
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    塗銷土地抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第725號
原      告  乙○○
被      告  富統開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷土地抵押權設定登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖仟萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣捌拾萬肆仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
