【裁判字號】    99,補,709
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第709號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰
伍拾壹萬零拾柒元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟零肆拾捌元，
扣除原告聲請支付命令時繳納之聲請費伍佰元外，尚應補繳壹萬
伍仟伍佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
