【裁判字號】    99,補,800
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第800號
原      告  瑋盛水電衛生材料有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告奕可達有限公司、乙○○○○○○間因給付貨款
事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣伍佰萬壹仟貳佰拾玖元，應繳裁判費新臺幣伍
萬零伍佰玖拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
尚應補繳新臺幣伍萬零玖拾玖元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
