【裁判字號】    99,審簡,1123
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1528號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第16
05號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正如下：犯罪事實欄一第4 行至第6 行之「再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以99年度士簡字第18號
    判決判處有期徒刑2 月確定，於99年5 月28日易科罰金執行
    完畢」，應更正為「後因曾2 次施用毒品案件，經本院分別
    以99年度士簡字第18號判決及99年度審簡字第858 號判決各
    判處有期徒刑2 月、4 月確定，現由檢察官向本院聲請定應
    執行刑」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    經送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施
    用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並
    考量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
