【裁判字號】    99,審簡,1122
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊守禮律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
166 號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審訴字第584
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並於判決確定後六個月內向
公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序之自白
    （見本院卷第43頁背面）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪。被告變造私文書之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告未經告訴人甲○○之同意
    ，擅自變造其員工離職申請暨會辦單，損害告訴人權益，惟
    被告犯後尚能坦承犯行及其犯罪之動機、目的、手段、其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，雖被告未能與被害人
    達成民事上和解，然其於本院審理時已坦承犯行，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定併予宣告緩刑3 年，以觀後效，並啟自新。另為
    使被告深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其
    再度犯罪，依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告於本
    判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣2 萬元。若被告不履
    行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。至被告變造之員工
    離職申請暨會辦單，雖為被告犯罪所用之物，然上開文書既
    已交由水蓮公司收執，即非被告所有之物，又非違禁物，自
    無從諭知沒收，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
