【裁判字號】    99,補,737
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第737號
原      告  辛○○
            乙○○
共      同  周德壎律師
訴訟代理人
被      告  己○○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳仟佰柒拾柒萬柒
仟肆佰元〔公告現值2,300 元/ ㎡×（4367㎡+4367 ㎡+802㎡
+802 ㎡ ）=23,777,400 元〕，應徵第一審裁判費貳拾貳萬壹仟
貳佰陸拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
