【裁判字號】    99,司,322
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第322號
聲  請  人  陳凱聲
一、上列聲請人呈報升泰工程顧問股份有限公司清算人事件，聲
請人應於收受本裁定起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請：
  (一)聲請人未據繳納裁判費。依非訟事件法第14條第1 項規定，
    本件應徵裁判費新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第
    1 項規定，命聲請人於上述期間內補正。
  (二)公司設立變更登記資料卡。
  (三)清算人就任同意書（須載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及地址、就任日期）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
