【裁判字號】    99,補,773
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第773號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永頌律師
            嚴心吟律師
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件原告起訴聲明第1 項請求損害賠償部分，係
因財產權而起訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾萬元，
應徵第一審裁判費伍仟肆佰元；起訴聲明第2 項請求登報部分，
則係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，以上共計應
徵第一審裁判費捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
