【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第107號
原      告  善祥鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊逸民律師
複  代理人  徐慧齡律師
被      告  台灣大福高科技股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  翁焌旻律師
            紀鈞涵律師
受  告知人  立傑科技有限公司
法定代理人  謝淑美
受  告知人  鐿得有限公司
法定代理人  賴湘綺
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「受告知人」之記載，應更正
增列「鐿得有限公司、設新竹縣竹北市縣○○路135 巷10號，法
定代理人賴湘綺、住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
