【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第266號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記等事件，上訴人對於中
華民國99年7 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），並繳納上訴裁
判費新臺幣壹萬玖仟柒佰陸拾伍元，逾期未補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查，上訴人於民國99年8 月27日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明。又本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
    同）壹佰貳拾貳萬貳仟佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費壹
    萬玖仟柒佰陸拾伍元，亦未據上訴人繳納。茲依前揭規定，
    限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明上訴聲明（
    即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    ）之書狀及繕本，並補繳上開裁判費，逾期未補正即駁回其
    上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
