【裁判字號】    99,拍,357
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第357號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年10月31日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負之借款、票據、保證、信用卡消費款、
    損害賠償等暨其他一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）756 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月31日起
    至134 年10月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經94年11月4 日登記在案。
三、嗣相對人於94年11月7 日邀同第三人謝沅成、蔡山河為連帶
    保證人向聲請人分別借款250 萬元、330 萬元、50萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金或付款時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年4 月23
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計518 萬9,359 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出戶籍謄本，及他項權利證明書、抵押權設定契約書、其
    他約定事項、土地及建物登記謄本、個人不動產借款契約書
    、板信商業銀行宅配金專案合約書、放款查詢等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
