【裁判字號】    98,金,2
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度金字第2號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等六人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99年8 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾壹萬元，應徵裁判費新臺幣
貳萬參仟玖佰貳拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
