【裁判字號】    99,審附民,423
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            水蓮公寓大廈管理維護股份有限公司
上列被告因99年度審簡字第1122號偽造文書案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害；法院認為刑事附帶民事訴訟原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502
    條第1 項分別定有明文。
四、查本案刑事被告丙○○涉犯偽造文書罪嫌致被害人衷予倫（
    民國71年3 月16日生）受有損害之犯罪事實，業經檢察官起
    訴，有本院99年度審簡字第1122號、99年度審訴字第584 號
    刑事案卷所附臺灣士林地方法院檢察署99年度偵續字第16 6
    號起訴書可稽。依檢察官起訴書認定之犯罪事實，係認被害
    人衷予倫因被告丙○○上開犯罪受有損害，原告乙○○、甲
    ○○並非因被告丙○○於本件犯行而受損害之人，無從依上
    開規定提起刑事附帶民事訴訟。是原告乙○○、甲○○對被
    告提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定不
    符，其訴不合法，應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
