【裁判字號】    99,訴,852
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第852號
原      告  己○○○
訴訟代理人  黃達元律師
被      告  丙○○
            丁○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，本院於民國99年8 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就坐落臺北市○○區○○段一小段五三地號權利範圍五百
分之四十六之土地及同段八七六建號權利範圍全部之建物辦理繼
承登記後，將所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告之被繼承人官其江於民國67年12月1
    日簽訂「委任繳納整建住宅價款及辦理所有權登記契約」（
    下稱系爭契約），約定原告代官其江繳納其承購坐落臺北市
    ○○區○○段1 小段53地號權利範圍500 分之46之土地及同
    段876 建物權利範圍全部之建物即門牌號碼臺北市○○○路
    270 之2 號3 樓之房屋（下稱系爭房地）應納而無力繳納之
    價款，待原告繳清後，官其江即將系爭房地所有權移轉登記
    予原告。嗣原告於91年3 月27日將價款全數清償，惟官其江
    業已死亡，被告為其全體繼承人，應繼承系爭契約義務。為
    此，爰依系爭契約第3 條及繼承之法律關係，請求被告就系
    爭房地辦理繼承登記後將所有權移轉登記予原告。並聲明求
    為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張其與官其江簽訂系爭契約，並已依約繳納系爭房地
    價款。而官其江現已死亡，迄未將系爭房屋移轉登記予原告
    ，被告則為官其江之繼承人等情，業據原告提出委任繳納整
    建住宅價款及辦理所有權登記契約、公證書、印鑑證明、土
    地所有權狀、建築改良物所有權狀、土地及建物登記謄本、
    異動索引、地價稅稅額繳款書、房屋稅繳款書等影本及官其
    江繼承系統表及相關戶籍謄本為證，被告就此未到場或以書
    狀爭執，應堪採信。
  (二)查系爭契約第3 條約定：「甲方（即官其江）同意價款全部
    繳清後，將房屋所有權登記為乙方（即原告）或其指定人之
    名義，由乙方持本契約為甲方授權之證明，向主管機關申請
    房屋所有權登記」，而因系爭契約所涉之房屋，乃五層樓之
    區分所有權建物，此見建物謄本甚明，依法令應與基地一併
    轉讓，由是應認系爭契約所稱「將房屋所有權登記為乙方」
    ，其真意係指移轉系爭房地所有權予原告而言。又按繼承人
    自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之
    一切權利、義務。民法第1148條前段定有明文。本件原告已
    經繳清系爭房地價款，官其江依約即應將系爭房地移轉登記
    予原告。惟官其江業已死亡，被告為官其江之繼承人，揆諸
    前揭說明，應承受被繼承人官其江財產上之一切權利、義務
    。據此，原告自得請求被告就系爭房地辦理繼承登記後，將
    所有權移轉登記予原告
五、綜上所述，原告依系爭契約第3 條及繼承之法律關係，聲明
    請求判決如主文第1 項所示，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
