【裁判字號】    99,審簡,1105
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1223號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第15
90號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命共包（驗餘淨
重合計為貳點壹貳貳捌公克）均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就事實部分更正如下：
  (一)犯罪事實欄第2 至3 行之「97年度毒偵字第696 號」更正為
    「97年度毒偵字第696 號、97年度毒偵字第1142號」。
  (二)犯罪事實欄第5 行之「並於98年9 月16日執行完畢」更正為
    「已於民國98年6 月17日入監服刑，嗣於98年9 月1 日停止
    執行出監，所餘有期徒刑易服社會勞動，已於98年10月5日
    執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄及前開所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    前科，經觀察、勒戒後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不
    堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為
    自戕行為，對身體健康產生危害、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示警懲。末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命共3 包
    （驗餘淨重合計為2.1228公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組為被
    告所有，且為供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
