【裁判字號】    99,補,754
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第754號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
複代理人    沈孟賢律師
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○○
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額按原告陳報核定為新臺幣（下同）貳佰壹拾肆萬
仟玖佰捌拾元（公告現值79,900元/ 平方公尺×322 平方公
尺×1/12=2,143,983元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費
貳萬貳仟貳佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
