【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第725號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬零柒佰元及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97年度訴字第1276
    號、臺灣高等法院98年度上字第713 號判決確定，其第一審
    訴訟費用應由相對人負擔，第二審訴訟費用由聲請人與相對
    人各自負擔（第二審訴訟費用係聲請人與相對人自行繳納）
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為新臺幣30,700元（即第一審裁判費）；並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
