【裁判字號】    99,補,820
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第820號
原      告  甲○○
上列當事人間確認股東權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
