【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳振東律師
訴訟代理人  王尊民律師
一、按刑事附帶民事訴訟，既已依法裁定移送民事庭審理，依刑
    事訴訟法第490 條但書之規定，應適用民事訴訟法有關規定
    。倘當事人於移送二審法院民事庭後，擴張請求新臺幣70萬
    元部分，自應依民事訴訟費用法規定，繳納裁判費（參見司
    法院第23期司法業務研究法律座談意見）。
二、本件原告起訴請求被告甲○○損害賠償事件，原告提起刑事
    附帶民事訴訟，主張被告應給付新臺幣壹仟伍佰陸拾貳萬玖
    仟陸佰貳拾玖元，經本院刑事庭將新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟
    元裁定駁回，其餘部分民國98年11月27日裁定移送民事庭審
    理，嗣後於99年4 月2 日，原告減縮上開金額為壹仟零玖拾
    捌萬零肆拾肆元，追加請求被告給付新臺幣壹佰柒拾壹萬貳
    仟參佰壹拾柒元，依照前開說明，追加訴訟標的部分，應繳
    納裁判費，是原告應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟零貳拾
    捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
