【裁判字號】    99,聲,3463
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○○因受刑人即被告乙○○（下
    稱受刑人）犯詐欺案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（
    下同）8萬元（聲請書漏載保證金額），出具現金保證後，
    將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，依法聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因詐欺及偽造文書等案件，經本院裁定自民國97年8
    月10日起羈押在案，並於97年9月17日以97年度訴字第3093
    號判處受刑人詐欺部分各處有期徒刑8月、7月，偽造文書部
    分處有期徒刑1年1月，定應執行有期徒刑2年，宣判後受刑
    人聲請具保停止羈押，經本院於97年9月30日以97年度聲字
    第4232號裁定准許受刑人以得具保8萬元停止羈押，惟因受
    刑人覓保無著，經本院裁定自97年11月10日起延長羈押2月
    。嗣由具保人甲○○○於97年11月3日繳納保證金後，即釋
    放受刑人。因受刑人對上開第一審判決不服，提起上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院於98年6月4日以97年度上訴字第30
    02號撤銷原判決改判處受刑人詐欺部分處有期徒刑6月（另
    一詐欺部分則為無罪），偽造文書部分處有期徒刑1年1月，
    定應執行有期徒1年4月，受刑人仍不服，提起上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院以詐欺部分依刑事訴訟法第376條規定，
    不得上訴於第三審法院為由，裁定駁回詐欺部分之上訴，受
    刑人不服該駁回上訴之裁定，提起抗告，復經最高法院於98
    年11月5日以98年度台抗字第700號駁回抗告確定。
  (二)嗣臺灣高等法院臺中分院將該確定之詐欺案件，送臺灣臺中
    地方法院檢察署執行，因該確定判決未就詐欺部分諭知易科
    罰金之標準，經該署檢察官向臺灣高等法院臺中分院聲請定
    易科罰金之折算標準，經臺灣高等法院臺中分院於99年4月2
    8日以99年度聲字第697號裁定易科罰金之標準後，執行檢察
    官依法通知具保人，並合法傳喚、拘提受刑人均未獲，而未
    能執行等節，有上開裁判書、本院刑事被告保證書、刑事保
    證金收據、法務部戶役政連結作業系統2份、送達證書3紙、
    拘票及報告書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，顯見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
