【裁判字號】    99,交聲,3249
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3249號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年八月十八日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼一一八－ＴＭ號自用大貨車，於民國九十九
    年七月二十七日上午七時三十分許，行經臺中縣外埔鄉○○
    路六六七巷口處，因「未繫安全帶」違規，為臺中縣警察局
    大甲分局員警以中縣警交字第ＨＤ0000000號違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發。受處分人前揭時間、地點
    被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第三十一條
    第一項規定，其於應到案期限內申訴，惟對原舉發單位函復
    仍有不服，本所遂於九十九年八月十八日以豐監稽違字第裁
    六三－ＨＤ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千五百元等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人甲○○於九十九年七月二
    十七日上午七時三十分許，駕駛車牌號碼一一八－ＴＭ號自
    用大貨車，到達臺中縣外埔鄉○○路六六七巷口工地時還未
    上工，停在紅燈下準備迴轉，該六六七巷道路為六米巷道，
    無法迴轉，該員警指稱未停路邊，照現場講，也有道理。然
    本人車子不動，又在工區內，公司又有通行證，員警未查，
    執意開單告發，本人當時雖施求通融，奈何員警不肯，只有
    申訴，請法院酌情裁決等語。
三、按道路，係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他
    供公眾通行之地方；汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘
    客未繫安全帶者，處駕駛人一千五百元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第三條第一款、第三十一條第一項前段分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼一一八－ＴＭ號自用大貨
    車，於九十九年七月二十七日上午七時三十分許，在臺中縣
    外埔鄉○○路與甲后路六六七巷口處，因該汽車行駛於一般
    道路上，汽車駕駛人即本件受處分人未繫安全帶之違規，經
    臺中縣警察局大甲分局員警於執行勤務時目擊當場舉發等情
    ，有臺中縣警察局中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺中縣警察局大甲分局中縣
    甲警交裁字第０九九００一一八七七號函各一份在卷可稽，
    合先敘明。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟上揭違規事實，業據證人即
    本件舉發警員陳天財於九十九年九月十三日在本院審理時具
    結證稱：「（法官問：請陳述關於本件舉發之過程？）當時
    我在甲后路六六七巷口執行交整勤務，當時我發現受處分人
    在停等紅燈，引擎未熄火，我看見受處分人未繫安全帶，所
    以上前舉發。」、「（法官問：你看見受處分人時，受處分
    人的車子，有無移動？）沒有。但是當時受處分人應該在停
    紅燈，引擎未熄火。」等語。另受處分人於同日本院審理時
    亦自陳供稱：「（法官問：當時是何種情況下停等紅燈？）
    當時我還沒有上工，我在紅綠燈那邊等待迴轉。」、「（法
    官問：在停等紅燈之前的駕駛狀態，有無繫安全帶？）沒有
    。因為我們公司的工地就在附近。」等語。本院審酌受處分
    人於訊問時對其駕駛汽車行駛於道路上，在停等紅燈前之駕
    駛狀態，其本人即有未繫安全帶之情況，坦承不諱。衡其上
    開供詞非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不
    正之方法，且核與證人即本件舉發警員陳天財所證陳述事實
    相符。受處分人雖以其公司承攬工作之工地即於附近答辯，
    惟仍無法否認其當時確實駕駛汽車行駛於道路上。是受處分
    人確有於前揭時、地駕駛車輛行駛於道路上，未繫安全帶之
    交通違規事實，堪以認定。
  (三)綜上所述，受處分人甲○○確有於前揭時地駕駛上開車輛行
    駛於道路上未繫安全帶之違規事實，已堪認定。從而，原處
    分機關據以爰引首揭規定，裁處罰鍰一千五百元，核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
