【裁判字號】    99,補,1206
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1206號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）515,159元，應
      繳裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳5,120元。
（二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
