【裁判字號】    99,易,2509
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名黃督洲.
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6003號），本院判決如下：
    主    文
黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○基於在公眾得出入之場所
    賭博財物之犯意，於民國97年8月8日中午12時許，在臺中市
    ○區○○路與東光路交岔路口之「十甲旺市場」之公眾得出
    入之場所，以撲克牌為賭具而賭博財物。賭博方式為每人輪
    流做莊家，每人發2張牌，以2張牌加總之點數比大小，賠率
    為1比1，先由莊家押注賭金，再由其餘賭客隨意押注賭金，
    每次押注金額約新台幣（下同）100元至200元不等，並以點
    數加總最大者為贏家，可以贏得其餘之人所下注之賭金，以
    此方式賭博財物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    被告黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○四人對於本案偵查卷
    內之人證、書證，迄至本案言詞辯論終結前，均未聲明異議
    ，有本院審判筆錄在卷可考，另經本院審酌卷內各該人員陳
    述時之情狀，均查無被違法取供或非出於自由意志之情形，
    相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為本案
    之證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所引用之人證
    、書證均得為本案之證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○
    於警詢及偵查中均坦承不諱，復於本院審理時皆為認罪之陳
    述，且所供述之情節互核相符，堪予採信。從而，本件事證
    明確，被告黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○如上開犯行，
    洵堪認定。
三、核被告黃采妍、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告4人之犯罪動
    機、目的、手段及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第266條第1項
前段、第42條第3項、法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                    刑事第六庭  法  官 郭德進
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
