【裁判字號】    99,司聲,1502
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1502號
聲  請  人  台中市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人競爭優勢國際開發事業有限公司為公示
送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項規定
    所謂應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最
    高法院82年台上字第272號判例可參。是聲請人欲聲請對相
    對人為公示送達，應先舉證其已盡相當方法探查，而仍不知
    相對人之送達處所，始足當之。易言之，相對人之送達處所
    是否不明，應依社會一般觀念斷之，而非以聲請人之主觀不
    明為標準。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因無
    法送達相對人，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示
    送達等語。
三、聲請人主張之事實，固提出存證信函、投寄證明等件為憑。
    惟查聲請人經本院命補正，逾期仍未補正退郵證明外，另對
    法人所為意思表示，應向法人代表人為之，是意思表示之通
    知，應向其代表人為送達。經核相對人法定代理人之設籍地
    為台中市○○路，然聲請人存證信函通知送達地為台中市○
    ○路，既非相對人營業處所地，亦非其法定代理人戶籍地，
    是聲請人就相對人之住居所不明乙節，未能盡相當之舉證責
    任，而僅以主觀上之不明，遽向法院聲請為公示送達，核與
    聲請要件不符，依上開規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
