【裁判字號】    99,易,2509
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6003號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○之友人即真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿良」之成年男子，與丙○○間有嫌隙，「阿良」竟與乙○
    ○共同基於毀損他人物品之犯意聯絡，於97年10月11日凌晨
    1時許，由「阿良」向友人劉延城借用劉延城所有之車牌號
    碼N9J-927號普通重型機車，再由乙○○騎乘該車搭載「阿
    良」前往丙○○、甲○○夫妻所居住、位在臺中市○區○○
    路346巷2號之住處外，見丙○○所有之車牌號碼W8-4813號
    自用小客車停放在該處，遂由乙○○在旁把風，「阿良」則
    持不明物體，砸毀丙○○車輛之副駕駛座車窗及後車窗擋風
    玻璃，足生損害於丙○○。嗣於97年10月28日凌晨1時許，
    「阿良」再度邀約乙○○前往前揭丙○○住處潑灑油漆，乙
    ○○遂騎乘其所有之P9L-098號普通重型機車，搭載「阿良
    」至上址，由「阿良」持紅色油漆潑灑丙○○住處大門，致
    使該大門不堪使用。嗣因丙○○、甲○○報警處理而循線查
    悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第354
    條之毀損罪提起公訴，依同法第357條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經被告與告訴人丙○○、甲○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之民國99年8月26日撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀一紙在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                  刑事第六庭  法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
