【裁判字號】    99,聲,3414
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3414號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告之母甲○○聲請意旨詳如附件刑事聲請交保狀
    所載。
二、查被告乙○○因偽造文書等案件，經本院發布通緝並為警緝
    獲後，經本院於民國99年8 月4 日裁定執行羈押。茲因被告
    另犯偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月確定，
    經本院同意後，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官乃借提被告
    自99年9 月6 日起執行上開應執行刑，本院亦因此而撤銷羈
    押在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署99年執助新字第1837
    號執行指揮書影本1 份在卷可按。從而，聲請人聲請准予被
    告具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
