【裁判字號】    99,中簡,2621
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。序號○七七八三八Ｄ號酒精濃度
測試單之受測者欄、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表受談
話人欄、第十五項問答末端、臺中市○○○道路交通事故當事人
登記聯單申請人簽收欄、道路交通事故現場圖備考欄上偽造之
「林秀如」署押各壹枚（合計伍枚），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行「受談話人欄
    」後應增載「、第十五項問答末端」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。又依本案查獲員警吳幸昌警
    員之職務報告所載，被告甲○○係因於事故現場無法陳述身
    分證號，於員警帶同被告至被告居所拿取身分證件，並於被
    告將身分證件交付員警後，因員警察覺被告交付之身分證上
    記載之資料與被告陳述不符，被告始坦承如事實欄所示之行
    使偽造私文書犯行，是被告所為應尚不符自首之要件，附此
    說明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
