【裁判字號】    99,易,2583
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(99年度毒偵字第2
403號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年2月8日執行完
    畢釋放。仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年4月27日晚間某時，在其位於臺中縣豐原市○○路235巷25
    2弄61號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    點火燒烤產生煙霧以吸食氣體方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年4月28日上午7時15分許，為警持本院
    核發之搜索票至上址執行搜索而查獲，並扣得其所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球管1支，同日下午1時
    35分許，經其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈現甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪，屬刑事訴訟法第376條第1款所列之罪，依同
    法第284條之1規定，第一審得由法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
(二)本案判決以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院
    審理時表示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦
    未聲明異議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本
    案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不
    當，自得採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺中縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證
    同意書、臺中縣警察局豐原分局受理嫌疑人尿液採證真實姓
    名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1份、扣案物品照片2張在卷可稽，及扣案之玻璃球管1支可
    資為證。綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪
    採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第項第2款所明定
    之第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施
    用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，猶因施
    用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供
    認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球管1支，係被告所有
    供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告供承在
    卷，本質尚可供其他用途之用，客觀上難認係專供施用毒品
    之器具，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至於
    警方於上揭時、地另查扣之NOKIA廠牌行動電話1支(含00000
    00000號SIM卡1張)，因與本案施用第二級毒品罪並無關連，
    爰不於本案併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
