【裁判字號】    99,司促,35592
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35592號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人泰億機電工程有限公司、丙○○、甲○
○發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、確認債務人甲○○之實際住居所地為何。
二、確認債務人泰億機電工程有限公司法定代理人之姓名為「溫
    」美霜或「」美霜，如有誤載，併請遞狀更正。
三、確認本件請求之利息起迄日為何。
四、請補正清晰完整之附表。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
