【裁判字號】    99,婚,163
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年9 月
    22日在大陸地區結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同住所，嗣原告於94年2月4日向戶政
    機關辦妥結婚登記手續，被告亦來臺與原告同居。詎被告自
    98年12月11日出境返回大陸地區後，即不再入境臺灣，拒與
    原告履行同居生活，顯然違背夫妻同居之義務，為此爰依民
    法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年9 月22日結婚，
    ，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，並以原告之住所為
    共同住所，嗣被告雖來臺與原告共同生活，然於98年12月11
    日離境，迄今未歸等事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公
    證書、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署服務事務
    大隊臺中市服務站99年1月27日移署服中市孟字第099803422
    9號函暨所附大陸地區人民入出臺灣地區申請書各1份為證，
    並經證人即原告父親栗文思於本院99年8 月31日行言詞辯論
    時證述明確；又被告於98年12月11日出境後，迄今未曾再入
    境等情，亦有上開被告入出國日期證明書可參；再本院依職
    權囑託財團法人海峽交流基金會向被告送達訴訟文書，業經
    被告親自收受乙節，復有該基金會99年6 月21日海廉（法）
    字第0990023659號函暨所附送達證書、簽收回證在卷可稽。
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為
    真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義
    務，被告卻自98年12月11日出境後迄今未歸，本院復查無任
    何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，
    原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理
    由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
