【裁判字號】    99,聲,3515
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2616號、99年度執字第9853號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示殺人等罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾伍年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較（
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）
    。本件受刑人於附表編號1之罪裁判確定前犯附表編號2之罪
    ，附表編號1之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於95年7月1日修正施行，是依上開規定及實務見解，就定
    應執行刑之規定仍應為新舊法之比較適用。又修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯殺人及偽證等二罪，經臺灣高等法院臺中
    分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
