【裁判字號】    99,訴緝,269
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國99年8 月
    4 日執行羈押，並於99年9 月9 日辯論終結。茲因被告另犯
    偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月確定，經本
    院同意後，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官乃借提被告自99
    年9 月6 日起執行上開應執行刑。是原羈押原因已消滅，無
    繼續羈押必要，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  李立傑
                                      法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
