【裁判字號】    98,重訴,133
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認契約法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第133號
上訴 人 即
原      告  鄉林建設事業股份有限公司
法定代理人  賴正鎰
被上訴人即
被      告  臺中市政府
法定代理人  胡志強
上列當事人間請求確認契約法律關係存在事件，上訴人對於民國
99年8月26日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件上訴訴訟標的價額經兩造同意核定為新臺幣（下同）85
,087,000元，是應徵上訴裁判費1,141,188元，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
