【裁判字號】    99,婚,798
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第798號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正應受判決事項聲明、被告甲
○○之真正住居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明；
    民事訴訟法第116條第1項、第244條分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀表明應受判決事項之聲明，且未
    載明被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，致無法
    送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
