【裁判字號】    99,訴,2003
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第82、83號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
扣案海洛因壹包(含袋重零點公克)，沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治後，於民國95年2
    月23日執行完畢釋放，並由檢察官以95年度戒毒偵字第39號
    為不起訴處分確定。其又於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內之95年間，再因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒
    刑1年8月確定，經減刑後，甫於97年2月24日執行完畢。猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，分別於：(一)97年4
    月7日上午11時許，在位於臺中市○○○路之堤防邊，以將第
    一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣至同日晚上6時30分許，臺中市
    ○區○○路與旱溪西路口，因其形跡可疑而為警盤檢查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包(含袋重0.3公克)。(二)97年12月25
    日上午，在其位於臺中市○區○○街24巷12號1樓之居處，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○於97年12月25日下午
    5時50分許，至警局接受調查及尿液採驗後，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局烏日分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有第一級毒品
    海洛因1包(含袋重0.3公克)扣案可資佐證，復有中山醫學大
    學附設醫院之尿液檢驗報告2紙及刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告所犯上開2次施用毒品犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑。依刑法第47條第1項之規定，
    各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為及犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案海洛因1包(含袋重0.3公克)，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，被告甲○○已49歲，要有生命的覺醒，用心好好體認上
    述開示，發好願交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，下定
    決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，才有機會
    孝順父母，並能為家人、為社會做些有貢獻的事，這樣才有
    服刑的真實價值。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
