【裁判字號】    99,聲,3572
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度戒毒偵字第85號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包(淨重壹點柒壹壹伍公克、
驗餘壹點陸捌零零公克)，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    85號為不起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1包(毛重
    為1.68公克)，毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品之犯行，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書可憑，並經本院核閱上開案件卷證無訛。扣案之透
    明結晶體乙小包，經鑑定為第二級毒品甲基安非他命（送驗
    淨重1.7115公克、驗餘淨重『聲請書誤載毛重』1.6800公克
    ），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙在卷可查，屬於
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之違禁物，是
    本件聲請核屬允當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  刑事第七庭      法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
