【裁判字號】    99,補,1219
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1219號
原      告  甲○○
一、本件原告與被告乙  ○間請求損害賠償事件，原告起訴未附
    起訴狀繕本（影本）以供送達被告，應行補正。另被告之姓
    名之第二字請以正楷繁體字書寫（請勿簡體書寫），以供正
    確辨認及送達。
二、原告起訴狀所記載之被告住居所為「台北市○○路309號」
    係屬「臺灣臺北地方法院」所管轄，而非本院（臺灣臺中地
    方法院）之管轄區域，另原告起訴狀末頁又記載「謹狀臺灣
    板橋地方法院民事庭板橋三重簡易庭」，反寄送起訴狀之信
    封收件人又記載「台中地方法院地檢署收」。原告應補正敘
    明真意係向何法院對被告提起本件訴訟？另請一併敘明定管
    轄法院之依據。
三、原告起訴亦未據繳納裁判費，惟於起訴狀「訴訟標的金額或
    價額」欄記載「新臺幣五百萬元」，然「訴之聲明」欄則主
    張被告應給付原告新臺幣二百萬元，二者不同。玆暫依原告
    所主張之「訴之聲明」內容，核定本件訴訟標的金額為新臺
    幣200萬元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補正上開各項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
