【裁判字號】    99,交易,717
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16867號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（99年度中交簡字第1666號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（詳如
    附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○經檢察
    官以犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依
    同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開說明，自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
