【裁判字號】    99,補,1184
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    土地移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1184號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林益堂律師
上列原告與被告間請求土地移轉登記事件，原告雖已繳納裁判費
新臺幣（下同）6,500元，惟本件原告依切結書之約定及民法第
767條之規定，聲明求為「被告應將坐落臺中市○○區○○段397
地號土地，持分面積2420分之10000移轉登記江連來繼承人乙○
○、甲○○、丙○○所有」之判決，與其所檢附之土地登記謄本
（崇德段379地號）資料不符，使本院無從核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的臺中市
○○區○○段397地號土地，持分2420分之10000之價額（即該土
地應有部分2420分之10000之面積乘以土地謄本上所載之公告現
值）及系爭土地登記謄本正本一份並為相當之修正，並依民事訴
訟法第77條之13之規定，向本院補繳不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月   14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
