【裁判字號】    99,中簡,1873
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10749號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「乙○○申用之00
    00000000門號、張世明申用之0000000000門號、陳俊霖申用
    之0000000000門號於民國99年3月22日之通聯紀錄 (得證明
    乙○○與張世明於偵查中所言其等於99年3月22日之行蹤與
    持用行動電話通聯情形屬實)」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○與告訴人乙○○關係不睦已久，且有訟
    爭，案發當時被告復有醉態 (此經乙○○及張世明於警詢及
    偵訊時陳明)，諒係酒後一時失控而為本件辱罵告訴人犯行
    ，又行為時係夜半人煙稀少時段，所為貶損告訴人於社會上
    之人格及地位之程度應非嚴重，及被告之智識程度等一切情
    狀，認為量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，已足資懲儆，檢察官求處被告拘役59日，尚屬過重，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第10749號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○○區○○里○○路○段37
                           巷12弄17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○與乙○○2人係鄰居，因故相處不睦，甲○○於民國
     99年3月22日上午1時55分許，騎乘機車行經臺中市○○路○
     段37巷聯安醫院時，見乙○○在該醫院斜對面與友人聊天，
     即將機車停下，基於公然侮辱之犯意，對乙○○辱罵「幹你
     娘雞掰」（台語）等語。
 二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告固坦承有於前揭時間騎乘機車行經案發地點，然矢
     口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊於3月21日晚上9時許
     與詹英和相約前往附近小吃店喝酒，翌日凌晨2時許返家時
     ，未見到告訴人等語。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人乙
     ○○及其友人張世明於警詢及偵查中證述明確；且被告與證
     人詹英和於偵查中就當天2人如何相約、如何前往小吃店、
     在小吃店飲食之內容、停車位置之陳述均不相符，足認被告
     所辯及證人詹英和之證述均不足採信。此外，復有錄音光碟
     、當庭勘驗前開錄音內容之訊問筆錄在卷可佐，被告犯嫌應
     堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱之罪嫌。請
     審酌被告犯後態度不佳，不知悔改，量處被告拘役59日。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                         檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                         書記官  黃  于  甄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
