【裁判字號】    99,訴,1649
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1649號
反訴原告
即  被  告  己○○
            丁○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            壬○○
反訴被告
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，反訴原告（即被告）提起反
訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起。民事訴訟法第260條定有明
    文。
二、本件反訴原告聲明求為判決「一確認反訴原告己○○就附圖
    所示a部分（面積以實測為準）之通行權存在。二確認反訴
    原告丁○○就附圖所示b部分（面積以實測為準）之通行權
    存在。三確認反訴原告癸○○就附圖所示c部分（面積以實
    測為準）之通行權存在。四確認反訴原告戊○○就附圖所示
    d部分（面積以實測為準）之通行權存在。五確認反訴原告
    辛○○就附圖所示e部分（面積以實測為準）之通行權存在
    。六確認反訴原告乙○○就附圖所示f部分（面積以實測為
    準）之通行權存在。七確認反訴原告丙○○就附圖所示g部
    分（面積以實測為準）之通行權存在。八確認反訴原告庚○
    ○就附圖所示h部分（面積以實測為準）之通行權存在。九
    確認反訴原告壬○○就附圖所示i部分（面積以實測為準）
    之通行權存在。」，其陳述略稱：反訴原告分別為坐落台中
    市○區○○段117-119、117-120、117-121、117-146、117-
    147、117-149、117-150、117-151、117-152地號土地之所
    有權人，反訴原告所有上開土地前後均為反訴被告所有之土
    地所圍繞，而與公路（即台中市○○路）無適宜之聯絡，爰
    依法訴請確認如附圖所示之通行權存在等語。查本件本訴部
    分，原告（即反訴被告）係依民法第767條規定，請求被告
    （即反訴原告）將占用同段117-122、117-331、117-554地
    號土地之建物拆除並返還土地，而反訴原告所提起之反訴，
    訴訟標的則為反訴原告對反訴被告所有上揭三筆土地及非本
    訴請求標的之同段117-553地號土地之袋地通行權，是反訴
    原告提起之反訴，不惟與本訴之訴訟標的不同，且其攻擊防
    禦方法亦不相牽連，揆諸首揭說明，應認為反訴原告提起
    本件反訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
