【裁判字號】    99,交聲,3488
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3487號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國96年5月9日所為
之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-G6AA06804號、裁監稽
違字第裁61-G6AA04590號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼SZ
    K-358號輕型機車，分別於民國95年5月15日14時55分許、95
    年6月5日14時38分許，在臺中市○○街，有因「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，先後經臺中市警察局第一分局繼中
    派出所、警備隊依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，掣發中市警交字第G6AA04590號、第G6AA06804
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，違規單通知聯警
    方均採寄存送達方式完成送達程序。本站於96年5月9日依「
    太平市○○街457巷51號」戶籍址寄發裁監稽違字第裁61-G6
    AA04590號、61-G6AA06804號裁決書，均依違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款規定，各處罰鍰新臺幣（下同
    ）1,200元整（合計2,400元），罰鍰均限於96年6月8日前繳
    納，逾期則續依裁決書處罰主文二裁處（均於99年6月移請
    法務部行政執行署臺中行政執行處執行收款）等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人戶籍住址曾由大連路遷至
    太平市○○街，然後又遷回大連路，但這些年來都一直住在
    臺中市○○路164號23樓之43號，從未收到罰單等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明文
    。又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達者
    ，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，
    並製作送達通知單2份，1份黏貼於送達處所之門首，另1份
    交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論
    應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視為收
    受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度裁
    字第634號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第09300146
    28號函可資參照）。
四、經查：本件原處分機關將前開2件裁決書以郵務掛號之方式
    送達至異議人當時設籍地址即臺中縣太平市○○街457巷51
    號（異議人於96年9月26日始遷出該址），因未獲會晤異議
    人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，而將裁決書於96年5月14日依法寄存於太平郵
    局，送達人員並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人
    門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等情
    ，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各2份
    及異議人之遷徙紀錄資料查詢結果1份附卷可稽。揆諸上開
    規定，上開2件違反道路交通管理事件裁決書於96年5月14
    日即已合法送達予異議人，核無違誤。是異議人倘對系爭裁
    決書之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之
    翌日即96年5月15日起算20日，加計在途期間3日後，至96年
    6月6日止之異議期間內聲明異議；然異議人遲至99年9月7日
    始行具狀就上開裁決書提出聲明異議，此有異議人聲明異議
    狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，本件異議顯已逾
    法定期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
