【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1304號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間請求清償借款事件，對本院於民國98年
10月22日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。
二、聲請意旨以本院於民國98年10月22日所為判決將相對人「歐
    陽仰」之姓名誤載為「丙○○○」，而聲請更正。惟依教
    育部頒國語字典所示「」同「峰」，「」乃為「峰」之
    異體字，是本件並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
