【裁判字號】    99,聲,3089
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第2330號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪，
    經判處有期徒刑4月，於民國99年5月27日上訴駁回確定在案
    。另施用第一級毒品部分提起第三審上訴中，因施用第二級
    毒品罪所處徒刑未逾6 個月，依刑法第41條規定得易科罰金
    ，因上開確定判決未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標
    準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3
    千元折算1日，易科罰金。第1項至第4項及第7項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之。刑法第41條第1 項前段、第8項分別
    定有明文。又按司法院大法官會議第144 號解釋：「數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載。」係考量得易科罰金之
    罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為人因不得易科罰
    金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯罪行為人施以自
    由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰金之罪，
    如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰金。而上
    開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的洵屬正當，亦
    未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併罰定應執行刑
    制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例原則尚無牴觸
    ，並無變更之必要，司法院大法官會議第679 號解釋復可參
    照。
三、經查，受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品罪，經本院以
    98年度訴字第4258號分別判處有期徒刑7月、4月，並定應執
    行刑為有期徒刑9 月，經受刑人甲○○提起上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院於99年5 月27日以99年度上訴字第1012號
    判決上訴駁回，所犯施用第二級毒品部分因而確定；受刑人
    甲○○另就被訴施用第一級毒品部分提起上訴，亦經最高法
    院於99年8 月20日以99年度台上字第5285號判決上訴駁回確
    定等情，有本院98年度訴字第4258號刑事判決、臺灣高等法
    院臺中分院99年度上訴字第1012號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可稽。是本件受刑人甲○○前經法院
    判處有期徒刑4 月之施用第二級毒品部分雖確定在前，並符
    合刑法第41條第1 項前段之易科罰金之規定，但同案之施用
    第一級毒品罪嗣後既經判處有期徒刑7月確定，且2罪合於數
    罪併罰定應執行刑之規定，因其前開所犯施用第一級毒品罪
    之宣告刑為有期徒刑7 月，為不得易科罰金之罪，依前揭說
    明，其所犯施用第二級毒品罪之宣告刑有期徒刑4 月部分，
    亦無庸諭知易科罰金之折算標準。從而，聲請人就受刑人甲
    ○○所犯施用第二級毒品罪聲請諭知易科罰金之折算標準，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年    9    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
