【裁判字號】    99,中交簡,1849
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17017號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              師股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     99年度偵字第17017號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路66巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國95年間，因搶奪、施用毒品、詐欺等案件，
    經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑2年、1年、3月確定
    ，經減刑及合併定應執行有期徒刑2年7月確定，甫於98年1
    月15日因保護管束期滿而執行完畢。猶不知悔改，復自99年
    6月25日晚上9時許起，至同日晚上10時30分許止，在臺中市
    ○○○街之友人住處，飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時30分許，騎乘車牌號
    碼768-DTE號重型機車，自上址出發，欲返回其臺中縣大里
    市○○路之住處。嗣至同日晚上10時56分許，其駕駛上開車
    輛，行經臺中市○區○村路○○○○路口時，因不勝酒力而
    不能安全操控，不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼B6-3193號
    自用小客車發生車禍。後丙○○被送往衛生署臺中醫院救治
    ，經抽取其血液檢驗後，其血液中酒精濃度為241.2mg/dl，
    換算吐氣所含酒精成分為每公升1.20毫克而為警查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）證人乙○○之證述。
          （三）衛生署臺中醫院毒物測定檢驗結果、診斷證明
                書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
                路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片等
                資料。
二、所犯法條：刑法第185條之3。被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
