【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認股東會及董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1176號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    岳暘傢俱國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間因98年度訴字第1176號確認股東會及董事會決
    議無效等事件上訴人提起上訴到院，並未繳納上訴裁判費。
    查本件訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張
    ，自屬因財產權而起訴（最高法院91年度台抗字第24號、96
    年度台抗字第368號裁判意旨參照），其訴訟標的價額，依
    民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價
    額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準
    。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77
    條之12之規定，即以同法第466 條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加10分之1定之。又不得上訴第三審之最高利益
    額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至新臺幣
    （下同）150萬元。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第二審裁判費26,002
    元。茲限上訴人於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，
    即駁回其上訴。
二、又依上開訴訟標的價額計算上訴人於第一審之訴訟費用為17
    ,335元，惟上訴人僅於原審繳納3,000元，尚不足14,335元
    ，上訴人亦應於收受本裁定後5日內補繳之，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
