【裁判字號】    99,消債更,200
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第200號
聲請人(
即債務人)   癸○○
相對人(
即債權人)   辛○(台灣)商業銀行股份有限公司(原：香港商香
            港上海辛○銀行股份有限公司)
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  子○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   戊○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商戊○商
            業銀行)
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出戶籍謄本並繳納聲請
    費用一千元，前經本院於九十九年八月四日定期命補正，該
    裁定於九十九年八月九日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
