【裁判字號】    99,補,1229
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1229號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告中順發通運企業有限公司間請求確認股東關係不
存在事件，原告2人應於收受本裁定之翌日起五日內具狀補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告2人提起本件訴訟得享有之客觀利益(或不利
    益)價額為何？以利法院核定訴訟標的價額。
二、請再提出起訴狀繕本2件(依原告訴狀記載，被告公司法定代
    理人即清算人除原告2人外，尚有其他3位，則訴狀繕本應分
    別送達其他3位法定代理人，原告僅提出1份，尚缺2份)。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
