【裁判字號】    99,交易,709
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一六一○一號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年三月十八日晚上
    八時三十分許，騎駛車牌號碼ＪＫＱ－八一○號重型機車，
    沿臺中縣太平市○○路由北往南方向行駛至設有行車管制號
    誌且斯時運作正常之中興路與太平路之交岔路口時，欲左轉
    彎沿太平路往東方向行駛，原應注意行進應遵守燈光號誌，
    而依當時之情形，天候晴，夜間有照明，視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意其行向之號誌為紅燈，貿然進入
    路口左轉彎。適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼Ｐ九Ｘ－二一
    二號重型機車，沿太平路由東往西方向行駛至上開路口，因
    號誌為綠燈而進入路口直行，遇被告闖越紅燈，緊急煞避機
    車因此滑倒，致使告訴人因而受有雙側手腕、膝部擦傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十九年八月二十五日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴
    訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
