【裁判字號】    99,重訴,1248
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  熊治璿律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林志忠律師、潘仲文律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
36號、第7094號），本院裁定如下：
    主    文
戊○○、乙○○均自民國九十九年十月六日起延長羈押貳月，並
均禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告因擄人勒贖案件，經本院於民國99年5月6日訊問後
    ，認有事實足認有逃亡之虞、串證之虞，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押顯難進行審判
    、執行，於同日執行羈押，並於同年8月3日裁定自99年8月6
    日起延長羈押，茲經訊問被告後，本院認為前項3款原因依
    然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要（同案被告丁
    ○○以及正由檢察官偵查幫助擄人勒贖罪嫌之證人甲○○均
    經拘提然未到庭，且被告丙○○之辯護人認仍有傳、拘證人
    甲○○到庭作證之必要），應自99年10月6日起延長羈押2月
    ，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  黃麗玲
                                      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
