【裁判字號】    99,補,1226
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還合夥出資額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1226號
原      告  達訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
當事人（被告春龍開發股份有限公司）間返還合夥出資額事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣34,261,120元，應徵第一審裁判費新臺幣313,576 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
