【裁判字號】    98,保險,31
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度保險字第31號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  丑○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
被      告  己○○
            庚○○
            丁○○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  林瓊嘉律師
上列當事人間損害賠償事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件應由丙○○○為原告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。次按當事人之法定代
    理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其訴訟以前，當
    然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因其法定代理
    權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條、第173條定有明文
    。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前，發生當然停止之原
    因者，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，其承受
    訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁定之，自屬當然之解
    釋，此有最高法院88年台抗字第552號裁判意旨可資參照。
二、經查：本件訴訟本院已於民國（下同）99年7月1日宣判，而
    原告之法定代理人於宣判前之99年5月24日已變更為「丙○
    ○○」，此有原告之公司變更登記表在卷可稽，因原告業已
    委任訴訟代理人，依民事訴訟法第173條前段規定，訴訟程
    序雖不當然停止，惟依前揭法律見解，仍應由本院裁定命原
    告之法定代理人丙○○○聲明承受訴訟，爰依前開說明，以
    裁定命丙○○○為原告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
