【裁判字號】    98,重訴,133
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認契約法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第133號
原      告  鄉林建設事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            王有民律師
上  一  人
複代 理 人  陳瑾瑜律師
訴訟代理人  甲○○
            林錦隆律師
            王寶玲律師
            李念祖律師
            王一翰律師
被      告  臺中市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
上  一  人
複 代 理人  乙○○
上列原告與被告間請求確認契約法律關係存在事件，原告雖已繳
納裁判費新台幣（下同）606,600元，惟本件訴訟標的價額經兩
造於民國99年8月24日言詞辯論期日協議為85,087,000元，應徵
第一審裁判費760,792元，原告僅繳納606,600元，尚欠154,192
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
