【裁判字號】    99,中交簡,1802
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3193號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車輛詳細資料報表」
    、「證號查詢汽車駕駛人」各1 份外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於民
    國（下同）89年6 月23日以89年度斗交簡字第99號判決處拘
    役30日，於同年7 月14日確定，並於89年9 月5 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，詎竟
    不知時時警惕，明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，
    於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及
    他人之安全，貿然無照駕駛自小客車上路，且其為警所測得
    之呼氣中酒精濃度高達1.08mg/l，已對往來之人車安全及自
    身安危造成危險之虞，兼衡被告智識程度（參調查筆錄所載
    教育程度欄）、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    9     月     14      日
                       臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
