【裁判字號】    99,中簡,2612
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3110號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、六角扳手壹支、鐵管壹
支、鐵鎚壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「四角扳手」之記載均應更正為「
    六角扳手」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3110號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路301號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月17日中午12
    時許，在臺中縣太平市東平橋下河岸，持其所有客觀上可供
    作兇器使用之螺絲起子1支、四角扳手1支、鐵管1支、鐵鎚1
    支，竊取遠揚營造工程股份有限公司所有之「U型連接器」6
    4組，價值總計新臺幣3200元。得手後，旋放置在其所攜帶
    之袋子內。嗣經該公司之監工賴俊宏發現，乃報警處理，因
    而查獲，並當場扣得前揭「U型連接器」64組及乙○○所有
    供犯罪使用之作案工具螺絲起子1支、四角扳手1支、鐵管1
    支、鐵鎚1支。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人鄭旭成、賴俊宏於警詢中證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單、現場照片11張、警方職務報告等在卷及
    螺絲起子1支、四角扳手1支、鐵管1支、鐵鎚1支扣案可資佐
    證。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。扣案之螺絲起子1支、四角扳手1支、鐵管1支、鐵
    鎚1支，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢
    及本署偵查中供述屬實，請依刑法第38條第1項第2款、第3
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  葉 雅 菱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
