【裁判字號】    99,訴,1529
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林政偉
具  保  人  李俊賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
李俊賢繳納之保證金新臺幣壹萬陸仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本案被告林政偉因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國99年3月26日，指定以新臺幣
    一萬六千元具保，並由具保人李俊賢繳納後，已將被告釋放
    。被告嗣經本院依法傳喚、囑託拘提均未到庭，且具保人經
    本院通知後，亦無法於期限內督促被告到庭，有相關送達證
    書及囑託拘提被告未獲之函文附卷可按。是被告顯已逃匿無
    訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
