【裁判字號】    99,聲,3599
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
執聲付字第73號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經
本院判處有期徒刑8年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年8月31日以法矯字第0999036863號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為101年2月28日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
