【裁判字號】    99,司促,31894
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31894號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。次按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時
    ，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字
    第93號判例要旨可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提出之
    貸款契約影本所載，債務人乙○○係屬一般保證人，債權人
    未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院
    逕對保證人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
