【裁判字號】    99,中交簡,1846
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18274號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除前科部分應補充「甲○○前於民國
    98年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，
    甫於99年6月5日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     99年度偵字第18274號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○○街80巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑10月、4月確定，應執行有期徒刑1年，嗣因減刑，甫於
    97年1月18日執行完畢。詎仍不知悛悔，於99年7月30日晚間
    11時40分許，在臺中市○○○街與五權西二街口某小吃店飲
    用酒類後，雖稍事休息，惟仍已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於翌（31）日凌晨5時許，騎乘車牌號碼882-G
    XC號重型機車上路行駛。嗣於99年7月31日凌晨5時22分許，
    行經臺中市南屯區○○○路與黎明路口為警攔檢，並測得其
    呼氣所含之酒精濃度達每公升0.64毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地酒後駕車之事實，惟
    矢口否認有公共危險犯行，辯稱：喝酒並未影響其安全操控
    車輛云云。然查，按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。又
    參考德、美等國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升
    0.55毫克，或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。查被告騎乘
    機車為警查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克一節，有酒
    精濃度測試單1紙在卷可稽，已逾上開函示所認定之每公升
    0.55毫克「不能安全駕駛」之標準，堪認其行為在客觀上已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，此外，復有刑法第
    185條之3之查獲酒駕後測試、觀察職務報告及臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前曾受有期徒刑之執刑完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
