【裁判字號】    99,司聲,1501
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三九四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬零貳佰拾元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂訴訟終結，於債務人提起債務人異
    議之訴，請求停止強制執行而提供擔保者，必待債務人異議
    之訴已為判決確定，始可謂訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院96年度中簡聲字第78號裁定，為停止本院96年度
    執字第898號強制執行事件，曾提供如主文所示之擔保金，
    並以本院96年度存字第3943號擔保提存事件提存在案。茲因
    聲請人提起債務人異議之訴，並經法院判決駁回聲請人之訴
    確定在案，是訴訟已為終結。嗣聲請人寄發存證信函催告相
    對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出本院96年度中簡字第47
    02號判決書、本院97年度簡上字第22號判決書及其確定證明
    書等件為憑，並經本院依職權調本院96年度存字第3943號擔
    保提存卷宗，查核屬實。是本件訴訟業因兩造間第三人異議
    之訴，經本院96年度中簡字第4702號判決駁回聲請人之訴、
    及本院97年度簡上字第22號判決駁回聲請人之上訴確定而終
    結。又訴訟終結後，聲請人復寄發存證信函催告相對人就本
    件擔保金行使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解、
    核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴
    訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，聲請人
    聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
