【裁判字號】    99,易,1966
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院於民國99年7 月30日所為刑事判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之主文欄關於「乙○○均累犯，各處有
期徒刑柒月」之記載，應更正為「乙○○均累犯，各處有期徒刑
柒月，扣案之T 型扳手壹支沒收」；「乙○○應執行有期徒刑壹
年」之記載，應更正為「乙○○應執行有期徒刑壹年，扣案之T
型扳手壹支沒收」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第23
    9 條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意
    旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事判決之原本及其正本關於主文欄有如本主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
