【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再易字第11號
再審原告    甲○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及第77條之16規.
定有明文。上列再審原告與再審被告家鼎不動產經紀有限公司間
請求再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）207,600元，應徵再審裁判費3,3
15元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
