【裁判字號】    99,聲,3565
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2618號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之拾玖罪，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例及搶奪
    等十九罪，經本院、臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法院
    、臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院臺中分院分別先後判處
    如附表所示之刑，並均經確定在案，有上開案件判決書各一
    份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
