【裁判字號】    99,上易,349
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第349號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  乙○○
            芳鄰公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  園中園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月6
日台灣台中地方法院第一審判決（99年度訴字第984號），提起
上訴，本院於99年8月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人乙○○係坐落臺中縣龍井鄉○○
    街81巷1號園中園社區之管理員，於民國98年3月18日晚間10
    時許，在上班時間並執行職務中，與上訴人前房客陳冠宏於
    該大樓管理室辱罵上訴人「哭夭」、「花露煞」（查「花露
    煞」之「花」字用於女子，指凡事或財務與人不清不楚，「
    露」為物之靡爛、污穢、發臭，於人當糟糕解，即誣指上訴
    人很爛、很糟糕，「煞」字本不祥、不雅，「哭夭」亦同）
    。乙○○又基於惡意、不實指摘、散布上訴人「非法所得」
    、「霸占」他人之財產，顯已不法侵害上訴人之名譽。另乙
    ○○雖具「管理」之職，惟上訴人已聲明「鑰匙先交啦」、
    「只有鎖匙啦」、「我沒有跟他交房子」，乙○○仍對陳冠
    宏簽署「茲在己○○面前當面收取陳冠宏53號6樓三副鎖匙
    ，並經己○○看過房間」，含點交房屋，已違背應遵循、維
    護之管理職責。而乙○○受僱於被上訴人芳鄰公寓大廈管理
    維護股份有限公司(下稱芳鄰公司)，芳鄰公司又受僱於被上
    訴人園中園社區管理委員會（下稱園中園管委會），二人自
    應負僱用人之連帶賠償責任。爰本於侵權行為之法律關係，
    求為命被上訴人連帶給付新台幣（下同）62萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日（即99年5月7日）起算法定遲延利息之判決
    （原審就乙○○所稱上訴人非法所得及霸占他人財產部分，
    認定已不法侵害上訴人之名譽，判決命被上訴人連帶賠償1
    萬元及利息，而駁回上訴人其餘之請求。被上訴人就原審所
    命其給付之部分並未聲明不服，此部分業已確定，上訴人則
    就原審駁回其請求部分提起第二審上訴，請求被上訴人應再
    連帶給付61萬元及利息）。
二、被上訴人則以：本件係因訴外人陳冠宏與上訴人於管理室拉
    扯，乙○○才口出「哭夭」「花露煞」等語，其目的是請陳
    冠宏及上訴人不要再拉扯，以維護上訴人，乙○○並無侵害
    上訴人名譽之意。且於上訴人離去後，陳冠宏先主動口出「
    非法所得」等語，乙○○希望陳冠宏儘快離開，才簡單虛應
    陳冠宏幾語，乙○○所為並無不法性，亦無侵害上訴人名譽
    之意，上訴人之名譽未受侵害之虞。又乙○○前揭所為，均
    與執行管理員之職務無關，上訴人依民法第188條所為之請
    求，顯無理由等語置辯。
三、以下之事實為兩造所不爭執：
（一）乙○○係坐落台中縣龍井鄉○○街81巷1號園中園社區之
      管理員，受僱於芳鄰公司，芳鄰公司又受僱於園中園管委
      會。
（二）乙○○有於98年3月18日晚上10時許，在園中園社區管理
      室對上訴人之前房客陳冠宏稱「哭夭」、「花露煞」，並
      謂上訴人「非法所得」及「霸占」他人財產。
（三）乙○○對陳冠宏為上訴人「非法所得」及「霸占」他人財
      產等言語，係在上訴人離開管理室之後。
（四）乙○○於前揭時、地有在陳冠宏所寫「茲在己○○面前當
      面收取陳冠宏53號6樓三副鎖匙，並經己○○看過房間」
      之紙條簽名。
（五）上訴人位於園中園社區租予陳冠宏之房屋（下稱系爭房屋
      ）係其朋友徐若梅於生前所贈與，並引起徐若梅之繼女不
      滿，曾提供資料要求蘋果日報刊登。
（六）上訴人曾就乙○○於上開時、地為「哭夭」、「花露煞」
      及「非法所得」、「霸占」他人財產等言語，對乙○○提
      出刑事妨害名譽之告訴，為台灣台中地方法院檢察署99年
      度偵字第1071號處分不起訴，再經台灣高等法院台中分院
      檢察署99年度上聲議字第609號駁回上訴人再議之聲請而
      確定。
四、本件兩造爭執之重點：
（一）乙○○對陳冠宏所稱「哭夭」、「花露煞」，有無辱罵上
      訴人之意思？
（二）乙○○對陳冠宏所言上訴人「非法所得」及「霸占」他人
      財產，對上訴人應否負妨害名譽之賠償責任？
（三）乙○○對陳冠宏簽署「茲在己○○面前當面收取陳冠宏53
      號6樓三副鎖匙，並經己○○看過房間」，對上訴人應否
      負賠償責任？
五、本院得心證之理由：
（一）乙○○對陳冠宏所稱「哭夭」、「花露煞」，有無辱罵上
      訴人之意思？
      觀上訴人提出刑事告訴狀所附錄音譯文，其與陳冠宏前後
      對話內容為：
      陳冠宏（下稱陳）：你無咬我簽你的名，小等咧啊！
      乙○○（下稱徐）：對啊，伊無簽，伊的厝…。
      陳：你愛咬我簽咧，我有交代乎你吶！
      徐：鎖匙啊！
      陳：鎖匙底這啊！
      徐：對啊！
      陳：你咬我簽，你無咬我簽！
      徐：啊你不是講要看厝，我啊知道你要看厝！
      陳：伊看過啊嘛！這個查某真惡質吶！
      徐：喔，哭夭，花露煞，乎恁這些舞尬，卡度啊一睏（陣
          ），各現在…對麼，我拿這個，簽這個不打緊，簽這
          攏不打緊，算我咬你簽的鎖匙尬遙控器三個，對麼？
      陳：這！這！這！
      徐：寫在這啊？
      是乙○○雖有言及「哭夭」、「花露煞」等語，惟以前後
      對話文義觀之，應係抱怨陳冠宏與上訴人在管理室吵架，
      把事情弄的很複雜，而心生怨隙之言語，故其用語為「乎
      恁這些舞尬，卡度啊一睏（陣）」（台語，意為被你們這
      些人、這些事耽誤了那麼久）。且乙○○在此之前未有辱
      罵上訴人之言詞，自難僅以乙○○言及「哭夭」、「花露
      煞」，而認此係辱罵上訴人。況乙○○所言「哭夭」、「
      花露煞」係對陳冠宏為之，不能遽認乙○○對陳冠宏所言
      「哭夭」、「花露煞」，即有辱罵上訴人之意思，上訴人
      主張乙○○所為上開言語係在辱罵伊云云，要無可採。
（二）乙○○對陳冠宏所言上訴人「非法所得」及「霸占」他人
      財產，對上訴人應否負妨害名譽之賠償責任？
      1.乙○○固有在管理室對陳冠宏表示：「我現在講乎你聽
        ，這個厝來講是非法所得，不正常咬人得來的…，伊(
        指上訴人)要霸占人家的財產，人囝兒世小（兒女）各
        不肯…啊你咬伊這樣想就好了，對麼？非法所得，非法
        所得」等語，但陳冠宏在乙○○為上開言語之前，已先
        對乙○○陳稱：「房東是死了啦，啊伊港騙那間厝去，
        這樣你聽有麼？啊確實有鬼」、「啊你甘知影這間厝的
        代誌…對！對！對！啊伊各港ㄠˋ啊，這樣意思你聽有
        麼？啊嘟釣(遇到)伊有夠衰？你講」等語，故先指摘上
        訴人「非法所得」及「霸占」系爭房屋者係陳冠宏，乙
        ○○之後始附和陳冠宏。而系爭房屋係上訴人之朋友徐
        若梅生前所贈與，並引起徐若梅之繼女不滿，曾提供資
        料要求蘋果日報刊登，因系爭房屋陳冠宏先向徐若梅承
        租，之後繼續向上訴人承租，故陳冠宏得知上情，而於
        與上訴人發生租賃糾紛後，四處散播上訴人非法取得系
        爭房屋之言論，乙○○始會知情等情，已為上訴人於本
        院99年8月31日審理時所承認，則乙○○在上訴人離開
        管理室後，現場僅乙○○與陳冠宏在場，乙○○在無他
        人在場聽聞之際，對陳冠宏言明上訴人「非法所得」及
        「霸占」系爭房屋，陳冠宏本就認上訴人係非法取得系
        爭房屋，自不會影響陳冠宏對上訴人在社會上之評價而
        貶損上訴人之名譽。
      2.又言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進
        民主政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即
        所以促進民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能
        損失，兩相權衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大
        限度之保障。是行為人以善意發表言論，對於可受公評
        之事而為適當之評論，或行為人雖不能證明言論內容為
        真實，但所言為真實之舉證責任應有相當程度之減輕（
        證明強度不必至於客觀之真實），且不得完全加諸於行
        為人。倘依行為人所提證據資料，可認有相當理由確信
        其為真實，或對行為人乃出於明知不實故意捏造或因重
        大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節未善盡
        舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而有過失
        。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令負侵權
        行為之損害賠償責任，庶幾與「真實惡意」（actual
        malice）原則所揭櫫之旨趣無悖。乙○○對陳冠宏所言
        上訴人「非法所得」及「霸占」他人財產，應係對上訴
        人取得系爭房屋所為之評論，議論上訴人之是非。而上
        訴人取得系爭房屋之緣由為可受公評之事，故乙○○附
        和陳冠宏所發表之言論，應認係善意發表言論，對於可
        受公評之事而為適當之評論，且乙○○所發表之言論，
        並非其所捏造，其內容亦與系爭房屋係上訴人之朋友徐
        若梅生前所贈與，並引起徐若梅之繼女不滿，曾提供資
        料要求蘋果日報刊登等情大致相符，非屬虛妄，再經上
        訴人之房客散播，已堪認乙○○有相當理由確信其言論
        內容為真實，是本院認乙○○所為上開言論應屬言論自
        由之一部分，不能令其負侵權行為之損害賠償責任。
（三）乙○○對陳冠宏簽署「茲在己○○面前當面收取陳冠宏53
      號6樓三副鎖匙，並經己○○看過房間」，對上訴人應否
      負賠償責任？
      1.依上訴人提出刑事告訴狀所附錄音譯文，乙○○、上訴
        人與陳冠宏三人之前後對話內容為：
        陳：我咬你講（後聽不懂），「茲在己○○面前當面收
            取陳冠宏53號6樓三副鎖匙，並經己○○看過房間
            」。
        徐：恁先去講乎好來再來！
        己○○：（下稱賴）：鑰匙先交啦，房子我還沒，還沒
            ...。
        陳：幹妳娘雞掰，妳啥小，你咬我簽！
        徐：要簽安那？
        陳：我各有鎖匙，鎖匙乎你呀！
        徐：對啊，我現在到底，到底。
        賴：只有鎖匙啦！
        徐：到底，我到底現在要怎麼簽法，我嘛不知啊，啊恁
            現在，為什麼扯到我這邊來？對嗎？
        陳：啊我各鎖匙交乎你啊！
        徐：我等咧咬你簽沒關係，你先講乎好，看要怎麼簽法
            ，我各咬你簽，看要怎麼簽，我覺得很奇怪吶！
        賴：就是三把鑰匙，我的很簡單啊，我就這樣而已，我
            的很簡單啊！
        徐：啊現在是要怎樣？
        賴：是事實啊！
        陳：我不可能各來咬妳拿鑰匙！
        徐：對啦！
        陳：啊妳現在了解麼？我講妳現在多少錢要打給我，水
            費要怎麼交...。
        賴：你，麻煩你。
        徐：（只簽姓）
        賴：名。名啦，拜託一下啦！
        徐：（再簽），對麼，哪會佛尬我煞愛咬恁簽名。
        賴：今天的日期，今天的日期。
        徐：對麼，那我覺得很奇怪，你們既然尬這樣就不要..
            。
        賴：98年啊！
        徐：（加簽），對麼？
        陳：來，麻煩你！
        徐：要寫哪裡？
        賴：我沒有跟他交房子
        徐：那現在怎樣，你看...。
        賴：東西，內底的東西我還沒看清楚咧啦！
        可見乙○○應陳冠宏之要求，保管陳冠宏所交付之系爭
        房屋三副鑰匙，而在陳冠宏所書寫「茲在己○○面前當
        面收取陳冠宏53號6樓三副鎖匙，並經己○○看過房間
        」之紙條簽名，其中乙○○在上訴人面前收取系爭房屋
        之三副鑰匙，應與事實相符，且有經上訴人同意，上訴
        人所未同意係「經己○○看過房間」之部分，上訴人堅
        持其在陳冠宏交付系爭房屋之鑰匙時未看過系爭房屋之
        房間。
      2.陳冠宏要求乙○○在其所寫「經己○○看過房間」之紙
        條簽名，目的在於證明其無破壞或毀損系爭房屋，經上
        訴人同意交還系爭房屋，對上訴人無賠償之責任。雖上
        訴人否認於陳冠宏交付鑰匙時有看過系爭房屋之房間，
        惟上訴人並未能證明陳冠宏有破壞或毀損系爭房屋，對
        上訴人應負損害賠償之責任，因乙○○簽署「經己○○
        看過房間」之紙條致影響其對陳冠宏之賠償請求權等情
        ，上訴人即無因乙○○簽署「經己○○看過房間」之紙
        條而受有損害。上訴人既未因乙○○此部分所為受有損
        害，則其請求賠償，自有未合。至上訴人所謂因系爭房
        屋有糾紛，其必須降價急售，受有損害云云，與乙○○
        之行為無關，不應由乙○○負賠償之責。
六、綜上所述，乙○○所為並不對上訴人負損害賠償責任，乙○
    ○之雇主芳鄰公司、園中園管委會自亦不對上訴人負僱用人
    之賠償責任，上訴人請求被上訴人再連帶賠償61萬元及利息
    ，應不能准許。原審駁回上訴人此部分之請求，理由雖有未
    當，但結論尚無不合，仍應認上訴人之上訴為無理由，應予
    駁回。本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均不影響
    判決之結果，爰不逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
