【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第70號
聲  請  人  戊○○
            己○○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
            乙○○
當事人間請求損害賠償事件，聲請人於第二審聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經法
    律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲明訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有
    明文。
二、本件聲請人主張：其與相對人間請求損害賠償事件，聲請人
    屬低收入戶，並向財團法人法律扶助基金會彰化分會聲請法
    律扶助，經該分會審查認定而全部准予扶助在案，爰依法聲
    請訴訟救助等情，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會
    彰化分會審查決定通知書影本為證，且另無聲請人不符法律
    扶助事實之證明，依前揭法律規定，本件聲請應予准許。
三、依法律扶助法第62條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
