【裁判字號】    99,家上,24
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度家上字第24號
上  訴  人  甲○○  
被  上訴人  乙○    
訴訟代理人  華嘉遠律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國99年2月20日臺灣
臺中地方法院99年度婚字第3號第一審判決提起上訴，本院於99
年8月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依被上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部；但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第二百六十二
    條第一項著有明文。查上訴人即第一審原告於民國（以下同
    ）九十八年十一月四日起訴狀之聲明有先位、備位之聲明，
    嗣於九十九年一月二十七日第一審為本案之言詞辯論期日，
    當庭聲明撤回備位聲明部分，自無須得被告即上訴人之同意
    ，是被上訴人於第一審撤回其有關備位之訴之聲明，自無不
    合。均先敘明。
乙、實體方面：
一、兩造在本院之聲明：
(一)、上訴人方面：求為判決：
  １、原判決廢棄。
  ２、被上訴人在第一審之訴駁回。
(二)、被上訴人方面：求為判決：駁回對造之上訴。
二、被上訴人主張：兩造於六十七年一月二十五日結婚，婚姻關
    係現仍存續中，兩造結婚後住於彰化縣芳苑鄉，以經營小吃
    店維生，其後搬至臺中，上訴人改做塑膠生意，有賺錢，但
    不知惜福，竟沾染簽賭大家樂、喝酒、玩女人等不良嗜好，
    八十二年即將錢財散盡，且因上訴人將兩造共同居住之房子
    向其弟設定抵押借錢，終無法清償，致被上訴人母子遭上訴
    人之弟弟逐出家門，被上訴人為撫養子女，四處打零工自行
    賺錢養家，上訴人則沉溺賭博，一、二週始回家一次，非但
    未拿錢回家分擔家庭生活費用，以盡扶養義務，甚至向被上
    訴人伸手要錢，八十九年間某日深夜，向被上訴人要不到錢
    ，即夜對被上訴人拳腳相向，顯係惡意遺棄被上訴人在繼續
    狀態中；九十年間，被上訴人聽聞上訴人在外有女人，便與
    上訴人決裂，不讓上訴人進家門，兩造因此而分居，分居迄
    今已逾九年。上訴人對被上訴人及子女漠不關心，亦不分擔
    家庭生活費用以盡扶養義務，兩造亦逾九年未共同生活，且
    幾無聯繫，婚姻顯已無法維持，有無法維持婚姻之重大事由
    ，且此事由係可歸責於上訴人等情，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款惡意遺棄、第二項難以維持婚姻重大事由
    之規定提起本訴，求為准許被上訴人與上訴人離婚之判決。
三、上訴人：(一)、於原審辯以：伊以前雖有賭博惡習，惟否認
    外面有女人、否認未共同分擔生活費用及盡扶養義務、否認
    有向被上訴人伸手要錢之事，辯稱兩造所生女兒就讀大學時
    之學費，以及親戚間紅白包皆係伊負擔，且伊另有父母需扶
    養，伊自九十年起即未與被上訴人同住，原因被上訴人將鑰
    匙收走，不讓伊進家門，期間小兒子當兵時，伊有前往會面
    ，最後一次回家係九十六、七年間嫁女兒時，回家時被上訴
    人或因不在家、或係在家不願開門，致伊不得其門而入，只
    得離開，兩造確實已八、九年未共同生活，伊曾向被上訴人
    表示待身體健康狀況好轉會同去辦理離婚，詎被上訴人於伊
    開刀時，未前往探病，反而起訴請求裁判離婚，故現已不同
    意離婚，希望婚姻可以繼續維持等語；(二)、上訴人於本院
    則以：上訴人有分擔家庭生活費用，沒有包養女人，沒有向
    被上訴人伸手要錢、家庭生活費用上訴人有分擔，女兒洪瑛
    慧可以證明上訴人有給付女兒洪瑛慧在台北讀書時之生活費
    ，等上訴人身體健康狀況好轉，會回去辦理離婚手續等語。
    資為抗辯。
四、兩造不爭執之事實：
(一)、兩造於六十七年一月二十五日結婚，婚後所生子女均已成
      年，婚姻關係現仍存續中。
(二)、九十年間，兩造開始分居，分居迄今已逾九年。
五、本件之爭點：
(一)、被上訴人主張上訴人惡意遺棄被上訴人在繼續狀中，以此
      訴請離婚，是否有理由？
(二)、被上訴人主張兩造之婚姻有可歸責於上訴人之重大事由而
      難以維持，以此訴請離婚，是否有理由？
六、關於被上訴人主張兩造之婚姻有可歸責於上訴人之重大事由
    致難以繼續維持，以此訴請離婚，是否有理由部分：
(一)、被上訴人主張上訴人自八十二年起即離家，一、二週始回
      家一次，但未拿錢回家分擔家庭生活費用，以盡扶養義務
      ，甚至向被上訴人伸手要錢，八十九年間某日深夜，向被
      上訴人要不到錢，即對被上訴人歐打，自九十年起，兩造
      即分居，迄今已逾九年等語。雖為上訴人所否認。惟據兩
      造所生兒子洪鐸福於原審到庭證稱：「我是兩造的小孩．
      ．．．（法官問現在有無與父母同住？）證人答我．．．
      沒有與父母同住，但我的小孩與母親（指被上訴人，以下
      同）同住，我晚上會去幫母親賣麵，兩造從九十年起就沒
      有同住，當時我還住在家裡，父親（指上訴人，以下同）
      有打母親打過幾次，母親在那邊哭，我聽母親說是父親回
      來要錢，父親從小就愛賭博，父親外面有女人，我們很多
      親戚有看過父親外面的女人，父親與外面的女人住外面，
      父親有帶那個女人到我叔叔娶媳婦的婚禮場合，是我叔叔
      告訴我們的．．．．父親住院時，那個女人也有去照顧父
      親，父親外面有女人，所以母親不讓父親回家，我跟我母
      親都希望父親不要回來，我印象中，父親沒有回家按電鈴
      的情形，我們一大早就去做生意，到晚上很晚才會回家，
      父親曾經打電話給我說要回家，但沒有說回家要做什麼，
      我認為兩造的婚姻沒有辦法繼續，以前母親曾經要找父親
      離婚，被我擋住，後來我就後悔了，我認為父親要負比較
      大的過失責任，我們小孩都是母親撫養長大得（應係的字
      之誤），八、九年來父母都沒有再（應係在字之誤）一起
      生活過」等語（見原審卷第34頁正、反面）。依此證詞，
      足見上訴人嗜賭，未盡扶養家庭責任，於兩造分居期間，
      數度回家向被上訴人要錢未果，即對被上訴人歐打，兩造
      已分居達八、九年。是被上訴人主張：上訴人確實未分擔
      家庭生活費用、未盡扶養義務、未主動關心被上訴人母子
      及積極維持兩造婚姻等情，堪信為真實。上訴人於本院雖
      辯稱：伊女兒洪瑛慧在台北讀書期間之生活費係伊給付，
      可以傳訊作證，女兒洪瑛慧於今年七月間會由大陸回來，
      伊帶其出庭請其作證等語（見本院卷第20頁反面）。本院
      定同年六月二十九日及七月二十七日行準備程序，請上訴
      人帶同女兒洪瑛慧到庭作證，均未見上訴人帶同女兒洪瑛
      慧到庭（見本院卷第19頁至第26頁），是其上述抗辯，並
      無足取。另被上訴人主張兩造婚姻關係現存續中，自九十
      年起，即因上訴人在外與女人有不正當交往而不讓上訴人
      回家，兩造分居迄今已逾九年等情，除據被上訴人提出戶
      籍謄本一件為證外，並據證人洪鐸福到庭證述無訛（詳見
      證人洪鐸福上開證詞），上訴人雖否認外面結交女人，惟
      亦不爭執兩造已分居近九年之事實，揆諸前揭事證，被上
      訴人有關兩造已分居逾九年之主張，自堪採信。
(二)、按民法第一千零五十二條第一項規定：「夫妻之一方，有
      下列情形之一者，他方得向法院請求離婚：一、重婚。二
      、與配偶以外之人合意性交。三、夫妻之一方對他方為不
      堪同居之虐待。四、夫妻之一方對他方之直系親屬為虐待
      ，或夫妻一方之直系親屬對他方為虐待，致不堪為共同生
      活。五、夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中。六、
      夫妻之一方意圖殺害他方。七、有不治之惡疾。八、有重
      大不治之精神病。九、生死不明已逾三年。十、因故意犯
      罪，經判處有期徒刑逾六個月確定」。第二項規定：「有
      前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請
      求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
      離婚」。該條第二項所稱：「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
      例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
      精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重
      大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望
      。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標
      準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
      ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但
      書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請
      求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，
      尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，
      同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
      主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有
      責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求
      離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第二０五九
      號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
(三)、再按婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目
      的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建
      立和諧美滿之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活
      多年，雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信
      之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然
      難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻
      關係亦因此產生重大破綻。綜觀本件上情，兩造分居迄今
      已逾九年，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
      ，『永久共同生活』為目的，兩造未共同生活迄今已逾九
      年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
      本質有違；而兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感
      ，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
      名，而無夫妻之實。兩造分居期間，均未見有何挽救兩造
      婚姻危機之積極努力與作為，進而造成兩造分居迄今。再
      參酌上訴人於原審亦陳稱：「我（指上訴人，以下同）有
      跟原告（即被上訴人，以下同）說，如果我身體比較好，
      我就要跟原告去辦理離婚．．．．對於原告訴請離婚，我
      無意見」等語（見原審卷第34頁）。於本院亦陳稱：「．
      ．．兩人分居已經有八、九年，我有向被上訴人表示，等
      到我身體狀況好轉時，會回去辦理離婚手續」等語（見本
      院卷第20頁反面）。是依前開說明，任何人處於被上訴人
      地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持
      婚姻之重大事由。而衡之前述，上訴人未盡為人夫為人父
      之扶養義務及共同分擔家庭生活費用，應有可歸責之事由
      ；而被上訴人因懷疑上訴人有外遇而不讓返家，亦有可歸
      責之原因，雙方均未積極努力化解彼此間之岐見等情，則
      兩造對於本件婚姻破裂均有可歸責之事由，惟被上訴人係
      因上訴人之前揭不良嗜好及未共同分擔家庭生活費用、盡
      扶養義務始不讓上訴人返家，故上訴人之有責程度顯較被
      上訴人為高。揆諸前揭說明，被上訴人依民法第一千零五
      十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當。原審判命准許被
      上訴人與上訴人離婚，核無不合，上訴意旨指摘原判決不
      當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
(四)、又按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即本
      於民法第一千零五十二條所定事由而生之離婚請求權，於
      同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項為有
      理由而應准許離婚時，對於當事人主張之其他離婚事由即
      無再予審酌必要。本件被上訴人主張離婚之原因另有民法
      第一千零五十二條第一項第五款惡意遺棄之事由，惟如前
      所述，本院已認被上訴人依據民法第一千零五十二條第二
      項難以維持婚姻重大事由規定請求離婚為有理由，而准許
      被上訴人與上訴人離婚，則對於被上訴人主張之民法第一
      千零五十二條第一項第五款惡意遺棄離婚事由，自無再予
      審究之必要。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方
      法及舉證，經核均於判決結果不生影響，爰不逐一論述，
      附此鈙明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                家事法庭      審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  魏維廷

中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
