【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7807號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條之
    限制；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規
    定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，並非無謀生能力之人，其不思從事
    正當工作營生，竟意圖不勞而獲，騎乘機車搶奪被害人之財
    物，對被害人財產權益及社會治安，危害頗鉅，惟念被告自
    警詢、偵查以迄本院審理中均坦承犯行，頗具悔意，暨其智
    識程度、生活狀況、尚未賠償被害人所受損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。檢察官雖具體求處有期徒
    刑二年，惟本院考量上情，認檢察官之求刑稍嫌過重，爰量
    刑如上。另扣案之黑色白橫條外套及藍色短褲一條，僅係被
    告犯案時所穿著之衣物，尚非供本件犯罪所用之物，故均不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
