【裁判字號】    99,交聲,1140
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1140號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年8月20日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年7月13日10時11
    分許，駕駛車牌號碼986-RJ號自用大貨車（下稱系爭車輛）
    ，沿臺南縣仁德鄉○○○○道（即二仁路二段）由臺南往高
    雄方向行駛，行經該路及虎山路路口處闖紅燈，經臺南縣政
    府警察局交通警察隊（下稱舉發機關）員警以「行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈者」為由予以製單，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以異議人違規
    事實明確，以道路交通處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600元，並加記違規點數3點
    等語。
二、異議意旨略以：異議人否認其有闖越紅燈，並以其穿過停止
    線並進入違規路口處時，交通號誌仍為閃光黃燈，縱使後來
    交通號誌轉換為紅燈，異議人亦得前行通過路口，異議人總
    不能將車停在馬路中間，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，各記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人因於上開時、地駕駛系爭車輛闖越紅燈之違規行為，
    經舉發機關警員製單舉發，嗣經原處分機關裁處如上述裁罰
    等情，有舉發機關99年7月13日南縣警交字第M00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關99年8月20日
    麻監裁罰字第裁75-M00000000號裁決書各1份在卷可稽。
  (二)又本院依職權向舉發機關函調本件違規採證錄影光碟，舉發
    機關員警於99年9月8日檢送該光碟到院（本院卷第19頁），
    經本院勘驗本件違規採證錄影光碟，勘驗結果為：「(一)影片
    一開始，違規路口處已經顯示紅燈，系爭車輛距離路口處甚
    遠，並無不能於停止線前煞停之情事。(二)影片3秒處，系爭
    車輛前輪闖越違規路口停止線且進入該路口，此時該路口號
    誌仍為紅燈。(三)影片7秒處，系爭車輛通過違規路口，此時
    上揭路口仍舊是紅燈(四)影片第15秒至影片結束即24秒處，系
    爭車輛遭警方攔停並停妥於路邊。」等情，有本院交通事件
    勘驗筆錄可稽（本院卷第20頁），核以上情可知，前開違規
    採證錄影光碟片頭一開始即顯示違規路口處之台一線省道交
    通號誌為紅燈燈號，且異議人於影片第3秒時方駕駛系爭車
    輛通過停止線一情明確，則異議人有闖紅燈之違規行為，實
    堪認定。是異議人上揭所辯顯與違規採證錄影光碟內容相悖
    ，與事實不符而不足採信。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地有闖紅燈之違規事實既可認
    定，則原處分機關裁處異議人罰鍰3,600元並加記違規點數3
    點部分，經核於法尚無違誤，異議人本件異議並無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
