【裁判字號】    99,簡,2281
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9月4日至同月27日間之某日，在台南市○
    ○路崑山中學旁之水溝處，拾獲甲○○所有、於97年9月4日
    晚間8時28分遭不詳人竊取後棄置之皮包1只（失竊時內含證
    件一批、手機序號000000000000000號、000000000000000號
    等手機2支、現金等物），竟意圖為自己不法之所有，將上
    開皮包內書本夾放之現金新台幣（下同）1,600元、手機二
    支據為己有。嗣乙○○於97年9月4日至同月27日間之某日將
    序號000000000000000號之手機1支以新台幣200元售予陳惟
    然（所涉故買贓物犯行，經本院99年度簡字第714號判處拘
    役50日），嗣為警循線查悉陳惟然買受、使用該手機，復經
    陳惟然供出手機來源，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另證據並所犯法條部分：「係犯刑法第三百三十七條
    之侵占遺失物罪」更正為「係犯刑法第三百三十七條之侵占
    離本人所持有之物罪」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
