【裁判字號】    99,司聲,638
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第638號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因本院98年度存字第2146號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人丁○○應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度司執
全字第620號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請。擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第2785號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第2
    146號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字第620號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，聲請人業已撤回假
    扣押執行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限
    期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第2785號民事假扣押裁定、本院98年度存字第2146號提存
    書、本院民事執行處民國99年6月8日南院龍98司執全意字第
    620號函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    司執全字第620號假扣押執行卷宗（含本院98年度裁全字第
    2785號假扣押卷宗）及本院98年度存字第2146號擔保提存卷
    宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，聲請人
    於假扣押實施前，已撤回對相對人丙○○之執行，而對於相
    對人丁○○之部分，業經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲
    請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，經查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人丁○○限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。至於聲請人對於相
    對人丙○○聲請限期行使權利之部分，業於假扣押程序實施
    前撤回執行，可逕依提存法第18條第1項第3款向提存所聲請
    返還擔保金，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
