【裁判字號】    99,訴,522
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏義律師 
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由                                              
一、被告甲○○因涉嫌妨害性自主案件，經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第222條第1項第3款之加重強制性交重罪之犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，認有羈押
    之必要；且被害人為中度智能障礙者，亦有可能對被告對其
    性交一事有不知抗拒之情事，是被告亦可能涉犯刑法第225
    條第1項之乘機性交罪之犯罪嫌疑重大，且被告與被害人為
    鄰居關係，故有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，因認非
    予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    、第101條之1第2款規定，自民國99年4月23日起執行羈押，
    並自99年7月23日起，延長羈押2月在案。
二、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，而經本院再次訊問後，
    認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年9
    月23日起，延長羈押2月。至辯護人以本案業於99年8月24日
    宣判，調查證據已完畢，被告不會騷擾接觸被害人，不可能
    有再犯之虞，請求交保云云，然被告業經本院以其犯刑法第
    222條第1項第3款對心智缺陷之人犯強制性交罪，而判處有
    期徒刑9年，是以被告涉犯對有心智缺陷之被害人強制性交
    之犯罪嫌疑重大；又依被害人之指證，被告與其係鄰居關係
    ，渠二人仍有接觸之機會，則被告亦有可能反覆對被害人為
    相同之犯行，仍有羈押被告之必要，是被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項，裁定如主文
    。 
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  盧鳳田
                                     法  官  黃琴媛
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
