【裁判字號】    99,補,449
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第449號
原      告  甲○○
以上原告與被告臺南縣仁德鄉公所、乙○間因請求確認通行權存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標之價額，使本院無法核定訴訟標的價額以命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即原
告之土地因通行鄰地所增之價額；若原告未能查報，則依民事訴
訟法第77條之12規定，應以新台幣165萬元為本件訴訟標的之價
額），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、
第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
