【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案乙節（詳如
    附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人甲○○
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度訴字第330號
    判決（處有期徒刑柒月，詳如附表1）、98年度訴字第544號
    判決（施用第一級毒品處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，詳如附表2、3）、
    98年度訴字第1873號判決（施用第一級毒品處有期徒刑捌月
    ；又施用第二級毒品處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
    月，詳如附表4、5）、99年易字第493號判決無誤（處有期
    徒刑柒月，詳如附表6）。其中附表編號1至5所示之罪，經
    本院於99年4月29日以99年度聲字第580號裁定應執行有期徒
    刑貳年肆月確定；附表編號6所示之罪，經原確定判決定其
    應執行有期徒刑柒月確定。是聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請就附表編號1至6所示之罪定其應
    執行之刑，於法並無不合，爰依法酌定本件應執行之刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9    月      14   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
