【裁判字號】    99,司聲,837
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第837號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月二十二日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：新榮資產管理股份有限公司與原債權人
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於民國(下同)94年12
    月1日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司對相對人之債權；聲請人與第三人新
    榮資產管理股份有限公司於98年7月6日簽訂債權讓與契約書
    ，受讓第三人新榮資產管理股份有限公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之存證信函意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路333巷
    12弄31號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開存證信函之意思表示予相對人甲○○，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院
    函請警方派員查訪，據表示相對人未居住於該戶籍地內，相
    對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已
    用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知
    相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之
    通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
