【裁判字號】    99,司財管,83
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第83號
聲  請  人  乙○○
本件乙○○由被繼承人甲○○之親.
之遺產管理人，並經聲請人向本院報明，本院依職權對被繼承人
甲○○之大陸地區以外之繼承人為.
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，民國九十九年五月十五日死
亡，生前最後住所：臺南縣官田鄉渡頭村七鄰渡子頭五十一號）
大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起捌月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認
繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即歸屬
國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國48年4月8日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南
    縣官田鄉渡頭村7鄰渡子頭51號）於民國99年5月15日死亡，
    其繼承人有無不明，聲請人乙○○經被繼承人甲○○之親屬
    會議成員選定為被繼承人甲○○之遺產管理人，爰依民法第
    1178條規定向本院陳報。並提出被繼承人甲○○之除戶謄本
    、親屬會議第一次會議紀錄、親屬會議成員之戶籍謄本等件
    為證。
三、經查，聲請人經親屬會議選任為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，聲請人查無非訟事件法第147條第2項所定消極事由，此
    有卷附聲請人之戶籍謄本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院家事紀錄科查詢表各1件可稽，依法尚無不合。本院茲
    依民法第1178條第1項之規定，職權對被繼承人甲○○之大
    陸地區以外之繼承人為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
