【裁判字號】    99,簡,2280
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院
    以97年度交簡字第7號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000元折算1日，於97年6月10日執行完畢
    ，猶不知謹言慎行。緣甲○○與乙○○係父子關係，2人為
    家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員，甲○○曾對其
    父乙○○有身體上、精神上之不法侵害，經本院於99年5月
    31 日以99年度家護字第211號通常保護令裁定不得對乙○○
    實施身體或精神上之不法侵害行為，及不得直接或間接對乙
    ○○為騷擾之聯絡行為，且該保護令之有效期間為8個月。
    詎甲○○於收受上揭保護令並知悉其內容後，於99年7月21
    日晚間8時許，在臺南縣玉井鄉○○路69號住處內，因乙○
    ○叨唸其外出不慎毀損機車之事，而心生不滿，竟基於違反
    保護令及恐嚇危害安全之犯意，對乙○○大聲咆哮，並摔家
    中客廳桌椅、垃圾桶，與其手電筒，造成毀損與巨大聲響（
    毀損部分未據告訴），且威嚇稱：如果害我被關或將我自戶
    口遷出，日後服完刑於路上遇到，將打死乙○○等語，使乙
    ○○受到驚嚇且心生畏怖，以此方式對乙○○實施精神上不
    法侵害及騷擾，而違反上揭保護令，並致生危害於安全。嗣
    經乙○○報警處理，始悉上情。
二、被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於偵查中具結證稱：「（問：被告99年7 月21日如何
    施暴，請你具體說明？）99年7 21日，被告喝完酒於晚上返
    家，因為他的機車故障，所以我就念他，於是被告就開始不
    高興摔桌椅、垃圾桶、砸毀他自己買的手電筒，如果他被關
    出來或我將他的戶口遷出去，以後在路上被他發現，就要打
    死我，之後我就報案。…（問：他說要打死你，你是否會害
    怕？）會，所以才報案」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署
    99年度偵字第11789號偵查卷宗，下稱偵卷，第35頁）相符
    ，且足證被告之行為已使告訴人心生畏佈，致生危害於安全
    。而被告經本院以上開通常保護令裁定命其不得對告訴人實
    施身體或精神上之不法侵害行為，且該保護令有效期間為8
    個月等情，有本院99年度家護字第211號通常保護令1份（見
    臺南縣警察局玉井分局刑案偵查卷宗，下稱警卷，第15頁至
    第17頁）附卷可稽；又被告已收受該保護令並知悉其內容乙
    節，復有臺南縣警察局玉井分局保護令執行記錄表1份（見
    警卷第12頁）在卷可考；再被告當時有摔家中客廳桌椅、垃
    圾桶及其手電筒之行為，另有案發後當日現場照片4幀（見
    警卷第9頁至第10頁）存卷足憑，堪認被告任意性自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款分別定有明文。
    觀諸該條規定將言語之騷擾行為與對精神上之不法侵害行為
    並列，足徵該二者並非同一，家庭暴力防治法之所謂精神上
    不法侵害並不包括言語騷擾在內。是核被告摔家中客廳桌椅
    、垃圾桶及其手電筒，造成毀損與巨大聲響，使告訴人精神
    上滿受驚嚇等行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪；而出言大聲咆哮及威嚇告訴人以：如果害我被
    關或將我自戶口遷出，日後服完刑於路上遇到，將打死乙○
    ○等語之行為，則係犯同法第61條第2款之違反保護令罪；
    另被告出言恐嚇之行為同時犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪，且屬家庭暴力防治法第2條第2項所規定之家庭暴力罪。
    又法院依家庭暴力防治法第14條第1項核發通常保護令者，
    該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，
    是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數
    款不同之規定，仍屬單純一罪，而論以一違反保護令罪。再
    被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇危害安全罪2罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重違反保護令
    罪處斷。另被告有上開犯罪事實欄所示之犯罪科刑執行記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為告訴人之子，且同住一址，2人關係密切，本應孝敬
    告訴人，竟僅因不滿告訴人叨念，動輒施加暴力，犯罪之動
    機及目的均非正當，又被告前因恐嚇告訴人，經本院以99年
    度簡字第1603號判決處拘役30日，有上述前案紀錄表1份附
    卷可查，且又明知本院上開通常保護令之內容，竟漠視保護
    令之效力，仍對告訴人實施精神上不法侵害、騷擾等行為，
    使告訴人心生畏怖，致生危害於安全，可見其不知悔悟，違
    反義務之程度頗高；惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
