【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度再字第7號
再審原告    甲○○
再審原告    乙○○○
再審被告    丙○○
以上再審原告與再審被告間請求侵權行為損害賠償再審之訴事件
。再審原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣1,000元，惟查本件訴訟
標的依民事訴訟法第77條之17之規定：再審之訴，按起訴法院之
審級，依第77 條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。而
再審原告對於本院所為97年度訴字第1441號第一審判決提起再審
之訴，依上開規定，依民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費。
而該第一審之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,609,735元
，應徵收第一審裁判費46, 639元，再審原告僅繳納新臺幣1,000
元，尚不足新臺幣45,639元，限再審原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一
項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
