【裁判字號】    99,婚,347
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度婚字第347號
原      告  杜俐誼
上原告與被告杜思汎間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後3日內，補正應送達被告之起訴狀、言詞
辯論通知書、送達證書之法文之譯文，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本；又訴狀，應與言詞辯論期日
    之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第249條第1項第6
    款、第119條第1項、第251條第1項分別定有明文。故書狀之
    提出為當事人之權利、義務，而訴訟文書之所以應按應受送
    達之他造人數提出繕本或影本，係為提供法院送達他造，旨
    在保障他造於訴訟上之基本權利，令其足以明瞭訴訟之內容
    ，而得以為訴訟之攻擊、防禦，因此所提出之書狀自應以該
    應受送達之他造得以知悉之語文即所屬國家通用之語文為必
    要，否則縱提出我國通用語文之書狀繕本或影本，並送達他
    造，亦無從令他造知悉訴訟之內容及前來應訴，有違前揭法
    律目的，是如係對非通用中文之人為訴訟行為，即應將書狀
    起訴狀、言詞辯論通知書、送達證書等翻譯為其所屬國家之
    通用語文後，提出於法院為送達。
二、經查，本件原告與被告杜思汎間請求離婚事件，而杜思汎為
    法國人，原告自應提出起訴狀、言詞辯論通知書、送達證書
    之法文翻譯文件，供本院送達被告，然經本院發函通知原告
    應於5日內提出，該函已於民國99年8月23日寄存送達被告，
    然被告仍未提出，揆諸前揭說明，自屬法定程式有欠缺。爰
    依民訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收受本裁
    定送達後3日內，提出本件訴訟之起訴狀、99年12月21日言
    詞辯論通知書及送達證書等法文翻譯本到院，逾期未補，即
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
