【裁判字號】    99,簡,2289
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第729
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「甲○○原『原』
    係國際家庭育樂股份有限公司（以下簡稱國際家庭育樂公司
    ）之員工」，該『原』應屬贅載，應予刪除外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂「業務」，指公務以外之職業事務而言，亦即
    日常生活從事於公務員以外之職業所處理之事務，不論為全
    （專）職或半（兼）職，主要事務或附隨事務，有給或無給
    ，已否得法律之許可，凡以反覆同種類之行為為目的之社會
    活動具有持續性者，皆屬之，並不以具備一定之形式條件為
    必要（最高法院87年度台非字第295號、86年度台上字第640
    5號判決意旨可參）。次按業務侵占罪為即成犯，於持有人
    將持有他人之物變易為所有之意思時，即行成立，並以因執
    行業務而持有他人之物為前提。本件被告甲○○案發時，係
    國際家庭育樂股份有限公司（下稱國際家庭育樂公司）之員
    工，負責場地整理及櫃檯管理工作，故對於櫃檯收銀機內之
    金錢均為被告基於業務上關係所持有之物，被告對於該物變
    更為所有之意思而占為己有，核其所為，係犯刑法第336條
    第2項之業務侵占罪。查被告曾於本件案發前以電話通知國
    際家庭育樂公司經理欲於民國（下同）98年11月10或11日離
    職，是否可以把98年11月1日至10日薪資先給伊，惟未獲國
    際家庭育樂公司同意，即趁98年11月11日凌晨1時20分許公
    司無人之際，利用其看管櫃檯業務之機會，將櫃檯收銀機內
    現金新台幣（下同）8,175元侵占入己，經其陳明在卷，足
    徵被告此一侵占犯意係因離職薪資結算事宜未與國際家庭育
    樂公司妥善處理而生，且所竊得之財物金額僅8,175元，被
    告之上開犯行如量處法定最低度刑有期徒刑6月，實嫌過重
    ，客觀上足以引起一般之同情，爰依刑法第59條規定酌減其
    刑。爰審酌被告身為櫃檯管理人員，原應本於忠實誠信關係
    ，處理業務上持有之公司財物，不得任意侵占業務上持有之
    金錢，竟因離職薪資結算事宜未與國際家庭育樂公司妥善處
    理，利用看管櫃檯業務之機會侵占國際家庭育樂公司8,175
    元，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第59條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
