【裁判字號】    99,智簡,33
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官追加起訴（99年度偵續字
第166號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「啟
宏頂級米酒」貳佰壹拾陸瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第81條第3款之未得商標
    權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商標之商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞罪及同法第82條之販賣罪。按刑
    法廢除牽連犯後，行為人之數舉動所侵害之數罪具有保護同
    一法益之情形，及行為人為完成某一主要犯罪行為，而在先
    前準備階段觸犯其他犯罪，或犯罪後為保全犯罪成果而觸犯
    其他犯罪之情形，依一般社會觀念，認應評價為一罪方符合
    刑罰原則，如予數罪併罰，反有過度之疑，與人民法律感情
    亦未契合。是於廢除牽連犯後，適度擴張一行為概念，認此
    情形為一行為，方屬適當，此一行為即所謂「因不法行為結
    果單一性而形成之行為單數」、「構成要件的行為單數」，
    有最高法院97年度台上字第1880號判決可參。查被告使用近
    似臺灣菸酒公司之商標，其目的乃為便利其所生產米酒使消
    費者誤認而達成銷售利益，應被評價為一行為。從而，被告
    所為應係一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之商標法第81條第3款論斷。次按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079 號判決意旨可供參照）。被告犯行係自97年5、6月間
    某日起至97年10月29日經查獲為止之密集期間內，以相同方
    式持續進行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    ，在行為概念上，縱有多次使用之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯，應僅成立一罪。又被告有起訴書所載前案科
    刑及執行完畢情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權之
    觀念，所為影響商標權人之商譽及正常收益，犯罪動機、目
    的、手段、被告販賣仿冒商標商品之數量，其行為對商標權
    人所生危害程度、惟被告犯後已然坦認犯行並積極與被害人
    臺灣菸酒公司達成和解，有卷附和解書正本一份可稽，態度
    尚稱懇切等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之仿冒商標商品共216瓶米酒，應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450
條第1項，商標法第81條第3款、第82條、第83條，刑法第11條前
段、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
