【裁判字號】    99,聲,1605
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（檢驗後淨重零點玖玖公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、查被告為警查扣之白色粉末3包經送高雄大學附設中和紀念
    醫院鑑定結果，均含有甲基安非他命成分，認係第二級毒品
    安非他命（檢驗前淨重1.002公克、檢驗後淨重0.993公克）
    ，有高雄大學附設中和紀念醫院99年4月27日出具之檢驗報
    告1紙在卷可稽（見聲沒卷第3頁），可徵扣案之白色粉末3
    包，均係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級
    毒品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人
    之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應
    予准許。至於扣案第二級毒品安非他命3包，經送驗取樣0.0
    09公克鑑定部分，既已鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
