【裁判字號】    99,交簡,1803
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○考領有
    普通小型車駕駛執照」、「甲○○於肇事後留置現場，於警
    方據報前往處理在未發覺甲○○為犯罪人前，甲○○即向處
    理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    第二分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判」，證據部
    分補充：「臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表（警卷第6頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即留置現場向前往處理
    之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等
    情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（
    警卷第6頁）在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因駕駛自小客車未注意車前狀況，撞擊步行之告
    訴人，致告訴人受有頭部外傷併顱內出血、左顏面骨骨折、
    右肩挫傷、身體多處擦傷、顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、蜘蛛
    網膜下出血、肩部、胸部、右側膝、足踝挫傷，迄今仍未能
    達成和解，自屬可議，惟念及告訴人於本件車禍中徒步違規
    穿越道路，亦有過失，而被告已坦承犯行，並非毫無和解誠
    意，實係因經濟因素，無法達成告訴人所要求之賠償金新臺
    幣120萬元，此有本院調解案件進行單（本院卷第7頁）附卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
