【裁判字號】    99,簡,2327
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第422號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年8月30日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第79
    9號為不起訴處分確定。其復於98年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以98年度簡字第2069號及98年度簡字第2237號
    判決分別判處有期徒刑3月、4月確定，並經本院以98年度聲
    字第2210號裁定定應執行刑為有期徒刑6月確定，甫於99年4
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不思戒除毒癮惡習，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年8月4日下午4時許，在臺南縣
    西港鄉西港51之10號(起訴書誤載為51號)友人劉奎延（所涉
    毒品案件，另案偵辦）之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同日下午5時45分許，臺南市警察局員警因調查毒
    品案件，持本院核發之搜索票前往劉奎延上址住處實施搜索
    時，發現甲○○亦在現場，經員警得其同意採集尿液送驗，
    結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而被告經警採
    尿送驗結果，確呈甲基安非他命進入人體代謝分解後之安非
    他命及甲基安非他命陽性反應乙節，有臺南市警察局製作之
    採集尿液鑑定同意書、委託尿液代號與真實姓名對照表、長
    榮大學出具之確認報告各1紙附卷可稽，堪認被告之任意性
    自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，禁止非法持有及施用。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有供
    自己施用之第二級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾受如前開事實欄所載經本院判
    處有期徒刑之罪，並於99年4月25日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    施用毒品前科，竟仍不知悔改而再施用毒品，顯見其意志不
    堅，迄未能記取教訓，並未因前所受之觀察、勒戒或刑罰之
    執行而知所警惕，復參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身
    心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪
    後自始坦承犯行，應知悔悟，暨其學歷、職業及家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
