【裁判字號】    99,簡上,85
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第85號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院99年度簡字第286 號民
國99年2 月6 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第11922號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○○係夫妻關係，共同住居在臺南縣永康市○
    ○路25巷6號；丁○○則為臺南縣永康市○○路附近「禹帝
    宮」廟宇之義工。緣「禹帝宮」因乙○○夫妻在臺南縣永康
    市○○○街與鹽行路25巷交岔路口所放置之花盆之土地為「
    禹帝宮」所有，乃於民國98年7月9日上午11時許，雇工駕駛
    推土機欲將上開花盆移除，而丙○○○見狀，為避免其所有
    之花盆遭到推除破壞，乃阻擋於推土機前不讓推土機移除花
    盆，丁○○為能順利清除花盆故徒手將丙○○○拉開，乙○
    ○心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，先徒手毆打丁○○
    頭部等處，復持木棍欲攻擊丁○○，惟遭其他在場他之人阻
    止並奪下木棍，嗣「禹帝宮」清除花盆完畢後，乙○○見丁
    ○○趨前示好，繼承續前開傷害之犯意，徒手揮打丁○○一
    下，致丁○○受有臉挫傷、胸壁挫傷、上肢挫傷之身體傷害
    。
二、案經丁○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    本案中告訴人丁○○、證人戊○○、王全安、陳福榮之警詢
    筆錄為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，又無同
    法第159條之3例外可作為證據之情況，故無證據能力，合先
    敘明。
  (二)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    定有明文。經查：告訴人即證人丁○○、證人陳福榮、王全
    安、戊○○、甲○○等人於偵查中所為之陳述，乃經檢察官
    告以偽證罪責並具結後，始向檢察官為陳述且辯護人復未主
    張有何不可信之情況，並舉證以實其說，足認渠等所為之陳
    述並無何顯有不可信之情況，是彼等於偵查中向檢察官所為
    陳述，依前開規定，均具有證據能力，得為本案之證據。
  (三)又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條之5第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，為刑
    事訴訟法第159條之5第1項、第2項所明文。本件公訴人、上
    訴人即被告及其選任辯護人對於其餘本院用以認定事實之供
    述及非供述證據，均表示不爭執，且無事證顯示係公務員因
    違法蒐證所取得之供述證據，本院審酌該等供述證據作成時
    之情況，亦認為適於作為證據且為證明本件犯罪事實所必要
    之重要關係事項，認為以之作為證據為適當，依刑事訴訟法
    第159條之5第1項規定，應認為均有證據能力。
二、實體部分：
  (一)訊據上訴人即被告乙○○固坦承於上揭時地與告訴人丁○○
    發生爭執，惟矢口否認有何傷害告訴人丁○○之事實，辯稱
    ：其因見告訴人站在後方，而害怕遭告訴人攻擊，才反身以
    手將告訴人撥開，其並無攻擊告訴人之意圖云云。又被告之
    選任辯護人則為被告辯稱：禹帝宮未經民事判決確定，亦未
    透過民事強制執行程序，即自行雇工拆除被告與其妻丙○○
    ○所放置之花盆，告訴人之行為已侵害被告之財產權，而被
    告為保護其財產不受侵害，乃行使刑法第23條正當防衛之權
    利，故其推打告訴人之行為，屬於正當防衛行為之一部，而
    告訴人並無受有過重之傷害，被告防衛並無過當。此外，如
    被告確實基於之犯意攻擊告訴人，也係因其以為告訴人先有
    傷害其妻丙○○○之行為，被告主觀上出於保護丙○○○免
    於受到傷害之意思而出手攻擊，顯然係刑法理論上所謂錯覺
    防衛之行為，亦不應論以故意傷害之罪責等語。
  (二)經查，被告乙○○接續徒手揮打告訴人丁○○，致告訴人受
    臉挫傷、胸壁挫傷、上肢挫傷之身體傷害等情，業據證人即
    告訴人丁○○於偵查中證述明確，核與證人戊○○於本院審
    理中結證稱：「他（指被告）本來站在我左手邊，他半走半
    跑過去，從推土機前面過去，並出手從告訴人臉部打過去，
    因為他跑到我前面去，所以我沒有看到他如何出手。…我們
    把他們拉開後，我有看到被告出手打告訴人，但是因為他們
    在我側面，所以我沒有看到被告用哪支手出手，也沒有看到
    打到那裡。」等語（見本院卷第65頁）；及證人即上開時地
    到場處理之鹽行派出所所長甲○○於本院審理中結證稱：「
    我到現場時，並不清楚他們的關係，我只有看到丙○○○在
    現場，我看到丁○○過來要拉走丙○○○時，被告有衝出來
    打了丁○○一下。…因為後來現場為禹帝宮拆除乾淨後，丁
    ○○就過去要抱被告，要跟他和好，但是被告就推丁○○的
    臉部，而丁○○被打後，也有跟我說所長有無看到被告打他
    。」等語（見本院卷第51、52頁）；復佐以證人王全安於偵
    查中結證稱：「被告突然衝過去打丁○○後來又要拿棍子打
    ，但被搶下來。…他（指丁○○）並未還手。」等語（見98
    年度偵字第11922號偵卷第17頁）；及證人陳福榮於偵查中
    結證稱：「當時主委已經跟乙○○說好，要讓我們拆，但是
    丙○○○擋在推土機前面，所以丁○○才將他拉開，…當時
    乙○○突然衝過去打丁○○好幾拳，後來又要拿棍子打，但
    是被我們搶下來。」等語（見98年度偵字第11922 號偵卷第
    18頁），上開證人均一致證述，被告於上開時地，確有出手
    揮打告訴人等情大致相符。而上開證人戊○○、王全安、陳
    福榮與被告間並無怨隙，僅因協助「「禹帝宮」清除花盆事
    宜而在場；另證人甲○○則與被告、告訴人均素不相識，因
    接獲民眾報案前往處理，若非被告確於上開時地，徒手揮告
    訴人，衡情上開證人等當無曲意迴護任何一方致己陷於偽證
    重典之必要。本件被告之選任辯護人雖辯稱證人間所證述，
    被告出掌毆打告訴人之部分、次數及過程，尚有相歧異之處
    ，不足採信。然查，本案發生當時現場群眾聚集，又證人間
    所站位置並不相同，所觀察之角度也不相同，視線上可能有
    所阻礙，而被告突然徒手毆打告訴人，其瞬間攻擊時間又甚
    短暫，旋為在場之人拉開，且案發至今已逾一年，證人之記
    憶自無法清晰記憶每一細節，是為常情，則該等證人事後所
    為回憶難免略有模糊之處，當不得因證述之細節稍有不同，
    即認上開證人之證言均不足採信。
  (三)至於，證人即被告之妻丙○○○雖於本院證述：「他（指告
    訴人）從我旁邊把我【推倒】，我先生看到我，要過來拉我
    ，結果丁○○就又把我先生【推倒】。…」等語（見本院卷
    第49頁）；惟證人丙○○○於警詢時則稱：「丁○○便【握
    拳毆打我身體】，於拉扯之際造成【我不慎跌倒】，我先生
    要上前攙扶我時，丁○○竟【出拳】打我先生，害我先生跌
    倒在地無法反抗。」等語（見臺南縣警察局永康分局刑案偵
    查卷宗第12頁），證人丙○○○就其與被告係因告訴人推倒
    或毆打所致，不僅前後證述有異，且與證人戊○○、王全安
    、陳福榮、甲○○所述情節不一致，應係迴護被告之詞，尚
    難以證人丙○○○此有瑕疵之證詞，遽為有利被告之認定。
    再者，被告另以其罹患兩側膝關節及左肩關節退化性關節炎
    為由，辯稱其無法衝向丁○○並出拳毆打之云云，並出提出
    診斷證明書1紙為證。惟承前所述，被告確於上開時地接續
    徒手毆打告訴人，而被告所提之上開診斷證明書，亦僅得證
    明被告罹患有上開慢性疾病，況且為被告診治開具診斷證明
    書之醫師陳俞志雖到庭證稱：被告於門診時需人攙扶，然就
    案發時之行走能力，亦無法揣測等語；自無從為被告未為傷
    害犯行之有利認定。
  (四)次查，告訴人因被告毆打，致受臉挫傷、胸壁挫傷、上肢挫
    傷之傷害，此有財團法人奇美醫院診斷證明書1紙及財團法
    人奇美醫院99年5月26日99奇醫字第2688號函附丁○○病歷
    、病情摘要各1份在卷可稽，參核上開證人等證述被告傷害
    告訴人之過程，亦與上開診斷證明書所載告訴人受傷部分，
    均互核相符，益證告訴人之指訴並非子虛，被告確有於上開
    時、地傷害告訴人，並致告訴人受有臉挫傷、胸壁挫傷、上
    肢挫傷之事實，而告訴人所受之傷勢與被告之攻擊行為間有
    因果關係。被告辯稱其並無攻擊告訴人之行為，顯係臨訟卸
    責之詞，詢無可採。
  (五)再者，選任辯護人為被告辯稱，被告係基於正當防衛或錯覺
    防衛而為攻擊行為，故其行為可以刑法第23條正當防衛之規
    定不罰或依誤想防衛之理論阻卻其故意之罪責云云。按刑法
    第23條明定正當防衛之要件為「對於現在不法之侵害，而出
    於防衛自己或他人權利之行為」次按正當防衛者，係指對於
    現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為而言。
    故正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，最高法院30
    年上字第1040號判例要旨參照。經查，依證人即「禹帝宮」
    主任委員戊○○於本院審理中證稱，「禹帝宮」於清除被告
    所放置之花盆前，業已徵得被告之同意，「禹帝宮」方進行
    清理作業等情（見本院卷第65頁）。準此，「禹帝宮」既係
    徵得被告同意後方為上開拆除行為，並未侵害被告之財產權
    ，自無現在不法侵害之情，且被告亦未遭受任何「現實」侵
    害，被告自無從主張正當防衛阻卻違法。被告上開抗辯，循
    屬無洵，殊無可採。
  (四)又被告及其選任辯護人另辯稱，被告係誤認其妻丙○○○遭
    告訴人攻擊而為保護其妻丙○○○免於受到傷害之意思而出
    手攻擊，有刑法理論上誤想防衛之行為作為抗辯。然查：
    (1)所謂誤想防衛係客觀上並無現在不法之侵害即無防衛情狀
      存在，而行為人在主觀上卻誤認為有防衛情狀之存在，並
      進而實施防衛之行為者，即屬所謂容許構成要件錯誤，得
      視其具體情形，阻卻該行為之故意責任，而論以過失之罪
      刑。惟防衛情狀之是否存在、或行為人是否出於防衛意思
      而實施防衛行為，仍應依被告所提出之證據資料及其他客
      觀事證以資審認。倘無法為相當程度之證明，即難遽以採
      認其阻卻違法之抗辯，合先敘明。
    (2)經查，依上開證人甲○○、陳榮福等前開證述中可知，丁
      ○○因見丙○○○擋在推土機前，為顧及丙○○○之安危
      及免除妨礙「禹帝宮」清除花盆工程之進行，故將丙○○
      ○拉至路旁，亦未將之推倒在地等情，是依上開客觀情境
      觀之，丁○○並未為任何攻擊、傷害丙○○○之行為，衡
      諸社會經驗判斷，自無被告所辯稱丁○○於上開時地有傷
      害丙○○○之情形存在。是以，被告辯稱，其以為丁○○
      要傷害丙○○○而對之為誤想防衛，顯與常情有悖，不足
      採信。
  (五)綜上各情相互酌參，被告確於上開時地，揮打告訴人，致告
    訴人受有臉挫傷、胸壁挫傷、上肢挫傷之傷害。被告空言否
    認，不足採信，被告上開傷害犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，被告二
    次攻擊告訴人之行為，為於密切接近之時地實施，侵害同一
    被害人之身體法益，各行為間獨立性極為薄弱，屬接續犯而
    應論以一罪。原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，量
    處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，本院審酌被
    告乙○○不思以理性方式解決問題，僅因清除工程中之誤會
    即徒手毆打告訴人，未尊重他人身體，實屬不該，惟念及告
    訴人所受傷勢並非嚴重等一切情狀，經核原判決認事用法及
    量刑均屬安適，並無不合。上訴人空言否認犯行，不服原判
    決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
