【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1136號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於：(一)犯罪事實欄第3行「嗣
    於94、95年間再因施用毒品案件經法院判刑確定，另犯贓物
    、恐嚇、竊盜、偽證等罪，經法院判刑確定，於97年10月9
    日縮刑假釋出監付保護管束，於98年3月29日保護管束期滿
    而執行完畢」部分，更改為「嗣因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1134號判決判處有期徒刑8月、4月，並定應執
    行有期徒刑10月確定、於95年間因恐嚇案件，經本院以95年
    度易字第832號判處有期徒刑4月確定、因贓物案件，以95年
    度簡字第4025號判處有期徒刑4月確定，前開案件分別經裁
    定減刑為有期徒刑4月、2月、2月、2月，並定應執行有期徒
    刑8月確定；復因施用毒品，經本院以95年度訴字第789號判
    處有期徒刑1年、臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第5
    號駁回上訴確定；再因竊盜、毒品、偽證等案件，經本院分
    別以95年度簡字第3870號、95年度易字第1216號、95年度易
    字第1290號判處有期徒刑3月、7月、8月、3月、7月、4月確
    定。嗣此案件經法院裁定減刑後合併定應執行有期徒刑1年
    10 月確定。所有前開案件接續執行，於97年10月9日因縮短
    刑期假釋出監，至98年3月29日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢」。(二)證據部分補充「被告甲○○於本院之自白及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，予以引用（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，又被告有前述之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品犯行，已經觀察、
    勒戒之治療程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，
    猶再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮
    之美意，對其家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之
    犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，公訴人具
    體求刑被告有期徒刑10月，尚嫌過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、刑法第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
