【裁判字號】    99,簡,2266
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
營偵字第1259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係鄰居關係，乙○○先前因對甲○○涉犯公
    然侮辱罪嫌，經甲○○提出妨害名譽告訴後，臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於99年6月28日對該案件聲請簡易判決處
    刑，乙○○因而心有不甘，於99年8月2日16時許酒後（呼氣
    之酒精濃度為0.95mg/l）至臺南縣新營市○○路11號甲○○
    住處，欲找甲○○理論，經甲○○女兒制止並通知甲○○返
    家，甲○○乃請家人報警後迅速返家，乙○○在上址前見甲
    ○○返回該住處，竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，公然以穢
    語「幹你娘」（台語）辱罵甲○○，並對甲○○恫嚇稱：「
    我為了1萬元被你弄到沒工作，... 「幹你娘」，你爸我絕
    對要放火燒你家」（台語）等語，以此加害生命、身體之事
    ，恫嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣為
    警當場查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○之供述。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)警製蒐證影帶譯文表1紙、蒐證影帶翻拍照片5張、酒精濃
      度檢測單1紙、蒐證錄影光碟1片。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人有訴訟
    糾紛，即以言詞恫嚇告訴人，並言語公然侮辱告訴人，致告
    訴人受有難堪與不快，所為均有不該，且迄未與告訴人達成
    民事和解，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，均諭知易科罰金，及定應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第309條第1項、第41條第1項、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
