【裁判字號】    99,交簡,1652
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國99年8月4日刑事簡易
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，應自簡易判決送達之日起10內為
    之，刑事訴訟法第454條第1項第5款定有明文；又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，亦為同法第
    362條前段所規定。
二、查本件被告係於民國99年8月11日收受本院刑事簡易判決之
    送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第9頁）。依前揭規
    定，被告對該簡易判決提起上訴，應於99年8月23日（加計
    在途期間2日）前為之，始為合法。然被告乃遲至同年月24
    日始提起上訴（以本院收文日為準），已逾10日期間，顯屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
