【裁判字號】    99,易,1138
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第6919、
9905號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，
累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官追加起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄一、(二)第2至3行原記載「白鐵『水塔』一
    個」，應更正為「白鐵『金爐』一個」。
  (二)起訴書證據並所犯法條欄第1項第2至3行原記載「並有照片
    『6』張在卷可稽」，應更正為「並有照片『8』張在卷可稽
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅加重竊盜罪及同法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    於民國（下同）99年3月22日上午11時許，利用不知情之資
    源回收商柯德裕，前往台南縣下營鄉○○○街56號倉庫將被
    害人乙○○所有廢棄機車1部、白鐵金爐1個及廢棄冷氣機1
    台拖回後予以變賣，為間接正犯。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，罪名不同，應予分論併罰。查被告前即因竊盜犯行，
    於95、96年間經本院以95年度易字第1366號、96年度簡字第
    877、1066號、96年度易字第329、1098號判決分別判處有期
    徒刑7月、6月、5月、2年4月、5月確定，又因毀損案件，於
    96年間經本院以96年度簡字第877號刑事簡易判決判處拘役
    20日確定，上開案件再經本院於96年8月10日以96年度聲減
    字第1349號刑事裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑1年
    10月及拘役10日確定，於98年6月4日因縮短刑期執行完畢出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜
    犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟考量其因生
    活困窘而起意為本件竊盜之犯行，且犯罪所生危害非鉅暨被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。復依司法院大法官會議釋字第
    144號解釋：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」
    之意旨，被告甲○○夜間侵入住宅加重竊盜犯行因諭知不得
    易科罰金之有期徒刑，其普通竊盜犯行所宣告之刑，即不諭
    知易科罰金折算標準，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    1款、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官劉順寬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
