【裁判字號】    99,簡,2293
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係從事資源回收工作，於民國99年5月20日某時許，
    在臺南市○○區○○路2段147號之騎樓處，因不滿同為從事
    資源回收工作之乙○○取走其拾獲之資源回收物，兩人遂發
    生口角，因而心生不滿。甲○○復於同年月22日上午6時58
    分許，在上開不特定多數人得共見共聞之公共場所，見乙○
    ○在該處整理回收之資源物品，竟基於公然侮辱之犯意，以
    臺語向乙○○辱罵「雜種」一語，使不特定人均得共見共聞
    ，足以貶損乙○○之人格及社會評價。嗣經乙○○不堪受辱
    而報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，曾以臺語口出「雜種
    」之言語，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊是自
    言自語，並非針對告訴人乙○○云云。經查：被告及告訴人
    均在前開地點從事資源回收工作，曾於99年5月20日某時許
    ，因資源回收事宜產生糾紛，並發生口角等情，業據被告於
    警詢及偵查中均供承不諱，核與證人即告訴人於警詢及偵查
    中指訴之情節相符，足認被告確因資源回收等問題與告訴人
    有所爭執，是被告於案發時有辱罵告訴人之動機甚明。而案
    發地點係臺南市○○區○○路2段147號之騎樓處，為任何人
    均可自由通行之開放場所，是被告與告訴人於案發時所為之
    對話及舉止，均足使當時在場之不特定人得以共見共聞無誤
    。又被告於前揭時、地，偶遇告訴人正與目擊證人許懋綸閒
    聊，遂基於氣憤，以臺語對告訴人辱罵「雜種」一語等情，
    迭據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳，並與目擊證人許懋綸
    於警詢及偵查中證述之情節互核相符，而被告復不否認曾口
    出「雜種」一語，足認告訴人所為之指訴非屬虛妄，堪以採
    信。被告雖辯以案發時一路走來係自言自語，並非針對告訴
    人云云。惟查，告訴人與目擊證人許懋綸於前揭時、地閒談
    時，被告往兩人方向處走來時並無自言自語，直至走到告訴
    人身邊，始當著告訴人面前脫口出「雜種」一語，業據目擊
    證人許懋綸於警詢及偵查中證述屬實。參以目擊證人許懋綸
    與告訴人純屬友人關係，且與被告並無親屬恩怨關係，復經
    目擊證人許懋綸於偵查中供承在卷，僅因案發時與告訴人閒
    聊時，偶然目擊本件犯行，實無動機聯合設詞攀誣被告，進
    而甘冒遭偽證重罪追訴之風險。況「雜種」一語實係粗俗不
    雅且含有貶抑意涵之言詞，客觀上已足使受罵者感到難堪與
    屈辱，則被告行經告訴人面前時始脫口出「雜種」之不雅言
    詞，實難謂無侮辱告訴人之意。是被告所辯要屬卸飾之詞，
    殊無可採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌被
    告與告訴人同在一處從事資源回收，因資源回收問題發生爭
    執，詎不思以理性方式溝通，反以侮辱言語發洩情緒，誠屬
    不該，犯後猶否認犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、造成
    告訴人聲譽受損之程度、家庭經濟狀況及教育程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    1項，刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
