【裁判字號】    99,交聲,872
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第872號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年6月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-AEY298578號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定及依道路
    交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、道
    路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而關於聲明異議
    案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17日（74
    ）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第
    304條亦定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，
    於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事
    訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所
    、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，
    亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，
    並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○因工作之關係，並未居
    住在戶籍地，其於民國99年6月18日聲明異議案件繫屬於法
    院時，係居住於「臺北縣三重市○○路○段102巷41號4樓」
    ，此有異議人提出之聲明異議狀上所載明之地址可稽。又原
    處分機關認異議人之違規行為地係在臺北市○○街與西園路
    路口一情，有原處分機關99年6月11日嘉監南字第裁74-AEY2
    98578號違反道路交通管理事件裁決書及臺北市政府警察局
    99年4月23日北市警交字第AEY298578號舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份在卷可考。復酌以異議人於99年9月10日
    具狀陳明其現居臺北縣且因工作關係甚少回戶籍地，而請求
    移轉管轄至臺北一情，有異議人陳述狀在卷可佐。從而，因
    異議人住居地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院
    應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定
    ，而移送有管轄權即違規行為地之臺灣臺北地方法院處理，
    特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
