【裁判字號】    99,司聲,769
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第769號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年3月15日訂
    有不動產買賣合約書，惟相對人迄今未履行契約聲請人依法
    以存證信函催告相對人履行契約，而該存證信函經由局通知
    招領後退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存
    證信函意思表示之通知為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居所不
    明之情形，僅係逾期招領、拒絕受領文書或其他情形，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。經查，聲請人主張對相對人無法送達之事實依據
    ，係其所提出對相對人甲○○送達之存證信函及回執影本一
    份為據，然上開存證信函及回執，所記載之相對人地址為「
    雲林縣斗六市○○○路39號」，與相對人最新戶籍地為「臺
    南縣新營市○○里○○街27號」有別，另該送達係因「招領
    逾期」而退回，招領逾期並非即為住居所不明，要與聲請人
    所主張相對人住居所不明之情形有間，揆諸前開說明，本件
    聲請自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
