【裁判字號】    99,司執消債清,15
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第15號
債  務  人  謝金池
代  理  人  蔡麗珠律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司與豐
    （台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將
    部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有
    限公司，業經行政院金融監督管理委員會 99年3月22日金管
    銀外字第 09950000770號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第10號民事裁定附
    卷可稽。又債務人已離婚多年，其名下所有之紐西蘭康健人
    壽保險契約亦因未再繳納保險費而罹於時效，且無其他可供
    執行之財產等情，有債務人之戶籍謄本、紐西蘭康健人壽保
    險股份有限公司台灣分公司陳報狀及本院依職權調閱之電子
    稅務閘門財產所得調件明細表在卷可參。再參酌本件清算程
    序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷
    經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事
    ，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責
    之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月   14    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
