【裁判字號】    99,易緝,74
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，認有羈押之必
    要，於民國99年8月10日執行羈押在案。茲因被告業於99年9
    月14日經臺灣臺東地方法院另案99年度自緝字第1號執行羈
    押，有該院押票在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業
    已消滅，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  林彥君
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
