【裁判字號】    99,訴,871
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第837號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（驗前淨重零點零參壹公克，驗餘淨重零點零貳肆公克）併同
難以析離毒品之分裝袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹
包（驗前淨重零點零參壹公克，驗餘淨重零點零貳肆公克）併同
難以析離毒品之分裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄關於施用第一、二級毒品之時間原分別記
    載「於99年4月21日17時許及99年4月20日」，均應更正為「
    於99年4月24日下午5、6時許，先以燒烤安非他命再吸食其
    煙霧之方式施用安非他命後，再以針筒注射方式，施用海洛
    因各一次」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1項第11行原記載「在臺南市○○區○
    ○路1段『221』之11號前為警查獲」，應更正為「在臺南市
    ○○區○○路1段『222』之11號前為警查獲」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不
    同，應予分論併罰。查被告前即因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院臺南分院於民國（下同）95年4月20日
    以95年度上訴字第275號刑事判決判處有期徒刑1年確定，另
    因公共危險案件，經臺灣高等法院臺南分院於95年7月14日
    以95年度交上易字第212號刑事判決判處有期徒刑3月確定，
    上開案件再經臺灣高等法院臺南分院於95年9月13日以95年
    度聲字第406號刑事裁定定其應執行之刑為有期徒刑1年1月
    確定，入監服刑後再經臺灣高等法院臺南分院於96年7月16
    日因以96年度聲減字第8號刑事裁定減刑及定其應執行之刑
    為有期徒刑6月15日確定，甫於96年7月16日因徒刑執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前於89、90年間因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治等處分執行完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用
    毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處分
    而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身
    心健康之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，且其犯罪後坦承犯行、及尚有一子需
    要照顧等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。復依司法院大法官會議釋字第144號解釋
    ：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」之意旨，被
    告甲○○施用第一級毒品犯行因諭知不得易科罰金之有期徒
    刑，其施用第二級毒品犯行所宣告之刑，即不諭知易科罰金
    折算標準，併予敘明。至於扣案白色粉末1包，經臺南市警
    察局第三分局以聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑進行初步
    檢驗結果確呈有嗎啡、海洛因反應，並將其送高雄市立凱旋
    醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法進行檢驗，該包
    粉末含有第一級第6項毒品海洛因成分，有該院99年6月8日
    高市凱醫驗字第13228號濫用藥物成品檢驗鑑定書及臺南市
    警察局第三分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告單各1份在卷可按，應併同難以析離毒品之分裝袋1只，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉順寬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
