【裁判字號】    99,簡,2201
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
  (一)乙○○前於民國95年間因妨害風化案件，經本院於民國（下
    同）95年4月11日以95年度簡字第542號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於95年5月23日易科罰金執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，明知將自己申辦之行動電話門號提供
    他人使用，將可能遭詐欺集團利用作為犯罪工具，猶基於縱
    有人以其申辦之行動電話實施財產犯罪亦不違背其本意之不
    確定故意，於上開有期徒刑執行完畢後五年內之98年2月14
    日，在台南市○○路「威寶電信」店前，以新台幣（下同）
    4,000元之代價，將其當日所申辦之威寶電信行動電話門號
    0000000000號之SIM卡出售予真實姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員使用。嗣該詐欺集團成員旋於98年3月18日上午10時
    20分許，以乙○○前開門號撥打電話於甲○○，佯稱渠為警
    察人員，其帳戶供別人詐騙已經違法，必須匯錢消災云云，
    使甲○○因而陷於錯誤，遂依指示，於98年3月18日在苗栗
    頭份郵局以臨櫃匯款方式，將新臺幣700,000元匯至華崇澤
    （另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）開立
    之板信銀行民生分行帳號00000000000000號帳戶內，旋遭該
    詐欺集團之成員提領一空。嗣因甲○○發覺受騙，始報警而
    查悉上情。
  (三)案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署受理後，呈請臺灣高等法院檢察署移轉至臺灣
    臺南地方法院檢察署，經檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開犯罪事實之證據：
  (一)被害人甲○○於苗栗縣警察局頭份分局南庄分駐所警詢中之
    證述、郵政跨行匯款申請書、苗栗縣警察局頭份分局南庄分
    駐所受理各類案件紀錄表、報案三聯單及受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份（
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18804號偵卷第4、5
    、18、30至33頁）。
  (二)華崇澤之前開帳戶開戶資料及交易明細表各1份（臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度偵字第18804號偵卷第19至28頁）。
  (三)被告乙○○前開門號之申辦資料（臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第18804號偵卷第15頁）。
  (四)被告乙○○於偵詢中之供述（臺灣臺南地方法院檢察署99
    年偵緝字第928號第15、16頁）。
    綜上，本件事證實屬明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供手機門號
    卡予詐欺集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要
    件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或
    被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之
    犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯之行為。
  (二)核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又本件詐欺集團成員間就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟
    因幫助犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「
    幫助共同」之諭知（司法院70 年10月28日（70）廳刑一字
    第1104號刑事法律問題研究之研究意見、最高法院95年度台
    上字第6767號判決意旨參照）。
  (三)再者被告有如犯罪事實(一)所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項前段加重其刑。被告係以提供門號之方式幫
    助該犯罪集團實行詐欺取財之犯罪行為，係詐欺取財構成要
    件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定
    ，得按正犯之刑減輕之。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
  (四)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
