【裁判字號】    99,聲,717
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲請人即選  施裕琛  律師
任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告本院99年度上訴字第735號毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一本件被告因犯毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後，認為犯
  罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
  事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民
  國(下同)99年8月16日起執行羈押在案。
二本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例罪，業經原審法院於99
  年06月15日判處應執行有期徒刑拾伍年在案，有臺灣雲林地方
  法院98年度訴字第978號刑事判決書可稽。而本件被告涉犯販
  賣第一級及第二級毒品犯行既經原審判處應執行刑有期徒刑拾
  伍年在案，衡情重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫
  免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判
  斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在
  ，即已該當「相當理由」之認定標準，足證被告羈押之原因其
  中第101條第1項第3款之原因尚未消滅，且有相當理由認為有
  逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，非經羈押
  顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，且無違反平等或比例原
  則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序
  ，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
  ，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執
  行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審法院判處重刑既如
  上述，則被告確屬犯罪嫌疑重大，自仍有繼續羈押之必要。
三聲請意旨雖稱：伊於出獄時已知本案遭原審法院判處執行有期
  徒刑拾伍年，仍依本院傳票所命，主動遵期到庭，毫無規避藏
  匿，且未作任何無罪抗辯，顯有預期伏法接受執行之意，無證
  據顯示被告有逃亡之虞，且本案相關證據均已調查，證人均已
  詰問完畢，無湮滅證據、串供之可能，無繼續羈押之必要等語
  ，惟如前所述，被告所為販售第一級及第二級毒品之犯行，犯
  罪嫌疑重大，並經原審判處有期徒刑拾伍年，客觀上有「相當
  理由」認逃亡之虞，是被告單以主觀認知辯稱其無逃亡之虞等
  語，即無可採，至有關證據、證人調查是否完畢等情，則屬法
  院之訴訟程序進行職權，與本件羈押之事由，並不相涉，附此
  說明。
四又聲請意旨略以：被告係與其父親胡文成、母親胡林碧、胞弟
  胡英堂、女兒胡琇雲同住。被告父母均年老病重不能行動，無
  法自理生活；被告胞弟胡英堂患有中度肢殘，非人照顧無法自
  理生活；被告之女胡琇雲尚在就學中。該家屬四人於被告入獄
  前靠被告種植柳丁之收入積蓄過活，被告入獄後該家屬四人僅
  有農地出租之租金收入可以餬口。該農地租賃契約已屆期，承
  租人繼續使用並未付租金，該家屬四人無人有能力處理該租賃
  事務，經濟來源未來將陷於困難，急需被告於受執行前儘速處
  理該等事務以濟一時之窮，請准予具保停止羈押云云，核與具
  保停止羈押之要件不合，是其聲請顯無理由，自難准許，應予
  駁回。
五綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之必要
  ，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
