【裁判字號】    99,聲,726
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準(99年度執聲字第696號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀損罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致人於死等罪，經台灣
    雲林地方法院98年度重訴字第5號判決，就傷害致人於死罪
    部分，處有期徒刑七年四月；就毀損他人物品罪部分，處有
    期徒刑六月，定應執行有期徒刑七年六月。嗣本院於99年5
    月6日以99年度上訴字第117號判決，就受刑人甲○○所犯前
    開二罪，判決上訴駁回。因該受刑人傷害致人於死罪部分，
    上訴三審中，尚未確定；而毀損他人物品罪部分，屬刑法第
    41條得易科罰金之罪，惟未諭知易科罰金之折算標準，為利
    於受刑人執行時聲請易科罰金，有所依據，爰依刑事訴訟法
    第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項定有明文
    。查受刑人甲○○因犯傷害致人於死等罪，經臺灣雲林地方
    法院以98年度重訴字第5號判決，就傷害致人於死罪部分，
    處有期徒刑七年四月；就毀損他人物品罪部分，處有期徒刑
    六月，定應執行有期徒刑七年六月。檢察官不服提起上訴，
    嗣經本院於99年5月6日以99年度上訴字第117號判決，駁回
    上訴。其中毀損罪部分，依法不得上訴第三審，已告確定，
    傷害致人於死部分則尚未確定等情，有上開判決書二份在卷
    可憑。本件受刑人所犯傷害致人於死罪部分，法定刑固為七
    年以上有期徒刑之罪，並經原審及本院宣告有期徒刑七年四
    月，依規定固不得易科罰金。惟既經上訴阻卻其確定，已與
    已確定之毀損罪部分分離，並無因併合處罰而不得易科罰金
    之問題。而本件受刑人前開毀損罪部分，其法定刑為六月以
    下有期徒刑之罪，且受有期徒刑六月之宣告，依刑法第41條
    第1項規定，應諭知易科罰金之折算標準。聲請人之聲請，
    核無不合，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
