【裁判字號】    99,再,50
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第50號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北市政府教育局
代 表 人    乙○○○○○○住同上
上列當事人間優惠存款事件，再審原告對本院中華民國97年3 月
27日96年度訴字第2733號判決，以有行政訴訟法第273 條第1項
第11款至第14款事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273 條或第274 條
    所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之
    訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對於本院96年度訴字第2733號判決提起再審之
    訴，主張有行政訴訟法第273 條第1 項第11款至第14款之事
    由（起訴狀誤載為第273 條第11至14項），原告起訴主要係
    以公保養老給付優惠存款制度背景及改革方案之沿革，說明
    再審被告依95年2 月16日修正生效之學校退休教職員公保養
    老給付金額優惠存款要點第3 點之1 之規定，重新核定再審
    原告得辦理公保養老給付優惠存款金額為新台幣（下同）1,
    198,133 元，並溯自契約期滿日即96年2 月1 日計，顯然違
    反信賴保護原則云云，經核其起訴內容，均係對於前訴訟程
    序確定判決不服之理由，然對於上開確定判決，究有如何合
    於行政訴訟法第273 條第1 項第11款至第14款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  楊得君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
