【裁判字號】    99,訴,614
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡海水律師
被      告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
            林崑城律師
被      告  乙○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十九年九月十
六日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案
件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為被告丙○○涉犯
毒品危害防制條例第4 條第3 項、第8 條第3 項之販賣、轉讓第
3 級毒品罪部分，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之販賣第3 級毒品罪
係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，況有事實足認被告丙○○有
勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，是有羈押及禁
止接見通信之必要；被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
3 項、第8 條第3 項之販賣、轉讓第3 級毒品罪部分，犯罪嫌疑
重大，且所涉犯之販賣第3 級毒品罪係最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，況有事實足認被告甲○○有勾串共犯及證人之虞，非予
羈押，顯難進行審判，是有羈押及禁止接見通信之必要；被告乙
○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第3 級毒品罪部分
，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之販賣第3 級毒品罪係最輕本刑5 年
以上有期徒刑之罪，況有事實足認被告乙○○有勾串證人之虞，
非予羈押，顯難進行審判，是有羈押及禁止接見通信之必要，乃
自民國99年4 月16日就被告丙○○、甲○○、乙○○3 人均執行
羈押，並均禁止接見通信，且於99年7 月16日起延長羈押2 月，
並均禁止接見通信。茲經本院分別訊問被告丙○○、甲○○、乙
○○後，認前項原因均依然存在，均仍有繼續羈押及禁止接見通
信之必要，各應自99年9 月16日起延長羈押2 月，並均禁止接見
通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3
款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
