【裁判字號】    99,訴,3344
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3344號
原      告  辛○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  子○○
            乙○○
            辰○○
            己○○
            卯○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告辛○○應於七日內預納提解被告子○○、乙○○、辰○○、
己○○、卯○○之交通費用及膳雜費用新臺幣捌仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第94條之1第1項所明定。
二、經查：原告起訴主張被告子○○、乙○○、辰○○、己○○
    、卯○○（以上5人均在監），及甲○○、癸○○、寅○○
    、丁○○、巳○○、庚○○、壬○○、戊○○、丙○○（以
    上9人已審結）組成詐騙集團，偽稱司法人員向其詐騙得手
    新臺幣（下同）80萬元，依據侵權行為損害賠償請求權請求
    被告連帶賠償80萬元。惟被告子○○、乙○○、辰○○、己
    ○○、卯○○目前均在臺灣臺北監獄羈押或執行中，如欲到
    庭需支付提解雜膳費用。爰裁定命原告預納，如未按期預納
    費用，本院得不為提解。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
