【裁判字號】    99,小上,22
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第22號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人永豐商業銀行股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被上訴人之法定代理人原為蔡友才，嗣於本院審理中已變更
  為乙○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，依前揭說明，蔡
  友才對被上訴人之法定代理權已消滅，因乙○○迄未為被上訴
  人法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被上訴人法
  定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
