【裁判字號】    99,消債聲,46
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132 條、第133 條及第134 條第4 款分別定有明文。
    揆其立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦
    促有清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入
    清償債務而免責，爰以債務人聲請清算前2 年間，可處分所
    得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計
    算基礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清
    償。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院以98年度消債清字第20號裁定開始清算程序，並因債務人
    名下無財產可供清償，本院同時為終止清算程序確定在案，
    有上開裁定及送達證書附卷可稽。又依債務人甲○○於民國
    98年8 月12日提出之財產及收入狀況報告書所載，債務人甲
    ○○聲請前2 年間總收入為新臺幣（下同）65萬4000元，平
    均每月收入約為2 萬7250元，債務人每月平均必要支出則為
    1 萬6386元，而本件法院裁定開始清算程序，亦已同時終止
    清算程序，普通債權人即未因此獲有任何分配，堪認普通債
    權人之分配總額顯然低於債務人聲請更生或清算2 年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額，是依上揭規定，應裁定債務人不免責。此外，債務人復
    未能提出業經普通債權人全體同意之證明，依前開說明，本
    院即應裁定債務人不予免責。
三、綜上所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第133 條前
    段所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲請免責，
    應不准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
