【裁判字號】    99,訴,3379
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3379號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬參仟壹佰伍拾元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於現金卡借款暨約定書第1
    5條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第27頁
    ），則本院就本件訴訟有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年10月6日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之VISA信用卡（下稱系爭信用卡）
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，且被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告至95
    年7月23日累計消費記帳412,860元未繳款，依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日（95年7月23日
    ）翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於92年7月9日向原告借款280,000元，約定自92年7月9
    日至95年7月9日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期本
    息如期清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視同全部到期
    。詎被告於99年7月21日後竟未依約清償本息，依約視同到
    期，計尚欠本金250,290元及自99年7月22日起至清償日止按
    年息14.25%計算之利息迄未清償。
  (三)爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、現金
    卡申請書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表等
    件為證（見本院卷第5至17頁、第27、28頁）。又被告已於
    相當時期受合法通知而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定視同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                                書記官  潘惠敏
附表：
┌──────┬────────────────┐
│計 息 本 金 │利息                            │
│（新臺幣）  ├──────────┬─────┤
│            │計  息  期  間      │利率(年息)│
├──────┼──────────┼─────┤
│肆拾壹萬貳仟│自民國九十五年七月二│20%       │
│捌佰陸拾元  │十四日起至清償日止  │          │
├──────┼──────────┼─────┤
│貳拾伍萬零貳│自民國九十九年七月二│14.25%    │
│佰玖拾元    │十二日起至清償日止  │          │
└──────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
