【裁判字號】    99,小上,81
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第81號
上  訴  人  財團法人蒙特梭利研究基金會
法定代理人  乙○○
被上訴人    優克設計股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄位中關於「法定代理人蕭徵」之記載，應更
正為「法定代理人甲○」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，民事訴訟法第239條準用之
    。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭審判長  法  官  匡  偉
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
