【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  宏觀建經開發工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第219 號返還不當
得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新臺幣壹仟佰玖拾伍萬柒仟壹佰壹拾玖元，應徵第二審裁判
費合新臺幣貳拾萬貳仟貳佰柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
