【裁判字號】    99,訴,1740
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1740號
    原      告  財團法人台灣省台北縣大觀書社
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  羅翠慧律師
    複 代 理人  李姝律師
    被      告  乙○○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年8月31日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本所附附圖應更正如後附臺北縣新店市地政事務所土地
複丈成果圖所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本漏未附上臺北縣新店市地政事務所土地
    複丈成果圖，致生與原本不符之情事。茲原告聲請裁定更正
    ，為有理由，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事第五庭法官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
