【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳聯一即接管小.
    代  理  人  己○○
    相  對  人  辛○○
                庚○○
                乙○○
                丁○○
                戊○○
                甲○○
                丙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國99年6月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文及理由欄關於「新台幣壹仟貳佰萬元」
之記載，應更正為新台幣壹仟零貳拾萬元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        民事第五庭法官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
