【裁判字號】    99,司聲,1160
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1160號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰貳拾玖
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零貳佰玖拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院96年度訴字第7528
    號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告乙○○負擔二十
    五分之一，其餘由被告甲○○負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告，經核定其訴訟標的價額為新臺幣(下同)
    6,763,572元，依法應徵收裁判費68,023元，並已由聲請人
    分別預納3,000元(本院95年度北調字第831號聲請費)、
    24,661元及40,362元在案，訴訟程序進行中，聲請人並支出
    複丈費及地籍圖、平面圖影印費5,200元。嗣該審法院判決
    聲請人勝訴確定，並諭知「訴訟費用由被告乙○○負擔二十
    五分之一，其餘由被告甲○○負擔」，然而，相對人不服本
    院判決而提起上訴，惟因未據繳納上訴裁判費而為本院裁定
    駁回其上訴在案。綜上所述，相對人乙○○應負擔之訴訟費
    用額計為2,929元【訴訟費用計算式：(3,000元＋24,661元
    ＋40,362元＋5,200元)25＝2,929元(元以下四捨五入)】
    ，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。而
    相對人甲○○應負擔之訴訟費用額計為70,294元【訴訟費用
    計算式：(3,000元＋24,661元＋40,362元＋5,200元)－
    2,929元＝70,294元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
