【裁判字號】    99,聲,2172
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹把（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文，經查本件扣案之改造槍枝1把（槍枝管制編號000000000
    0號）屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條規定之槍砲，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，係
    屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
