【裁判字號】    99,簡,3315
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5871號
），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年11月13日凌
    晨4時許，至前所任職之台北市大安區○○○路○段81-1號「
    古亭水果吧」，見該處窗戶未上鎖，認有機可乘，以攀爬踰
    越窗戶安全設備之方式進入屋內，徒手竊取新台幣1萬元現
    金後逃逸。嗣經店長乙○○報警，經現場監視錄影畫面，循
    線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見99年
      度易字第1097號卷99年9月6日準備程序筆錄第2頁以下）
      。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中證述被告確於上揭時、地行
      竊等語明確（見偵卷第4頁以下）。
（三）復有現場監視錄影翻拍畫面照片6張及擷取監視畫面光碟
      1片附卷可稽（見偵卷第5至6頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、
      「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，
      應屬狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而
      言。而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常
      觀念足認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖及窗戶等而
      言。是被告甲○○以攀爬窗戶安全設備之方式進入屋內行
      竊，核其所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全
      設備竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，念及被告犯後坦承犯行，態度良好，併參酌其生
      活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法321條
    第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
