【裁判字號】    99,訴,4064
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4064號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰玖拾貳萬肆仟壹
佰陸拾參元，扣除原告前已繳交之支付命令裁判費伍佰元外，尚
應補繳壹萬玖仟陸佰零柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
