【裁判字號】    99,司促,22748
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22748號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟伍佰拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬肆仟壹佰柒拾元自民國九十九年五月
    六日起至清償日止，按年息百分之二．七八計算之利息，暨
    自民國九十九年六月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
   附件：
   債權人請求之原因事實（99年度司促字第22748號）
    （一）
        緣債務人甲○○於民國94年12月06日向聲請人借款400,
    000元，其借款期限自94年12月06日起至101年12月06日止、
    利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據影本所示，經
    債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人
    自99年05月06日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙
    可證，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息
    、違約金之債務。
    （二）
        查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之借據影本可證，為此爰依民事訴訟法第五○八
    條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命
    令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
