【裁判字號】    99,簡,3384
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
伍仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，因一時好奇，於服兵役時取得子彈而
    持有之，並未用於其他犯罪，且犯後能坦承犯行，尚有悔悟
    之心，又其前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，是其素行良好，以及其所持有之時間約2 年
    、子彈數量1 顆等一切情狀，本院認被告於偵查中表明願受
    科刑之範圍尚屬允當，爰依被告之表示，判決如主文所示之
    刑，並諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    上開被告前案紀錄表附卷可憑，其犯罪後尚能坦承犯行，因
    一時失慮，致罹刑章，其經此科刑教訓，自當知所勉而無虞
    再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、至扣案子彈1 顆，經試射後，已解裂為彈頭與彈殼而失去殺
    傷力，自非刑法第38條第1 項第1 款所稱之違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7844號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路106巷19號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於福建省連江縣東引地區指揮部混砲營部服役，於
    97年間某日，在軍中寢室內拾獲制式65步槍子顆1 顆，明知
    未經許可不得持有子彈，竟將上開子彈拾取而持有之，退伍
    後，於99 年3月21日晚上10時30分，駕車行經臺北市中山區
    ○○○路與新生北路口，因行跡可疑為警盤查並扣得上開制
    式子彈1顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有內政部警政署刑事警察局99年8月2日刑鑑字第09900946
    88號鑑定書在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經許
    可持有子彈罪嫌。請審酌被告犯後自白犯行，並於檢察官偵
    查中表明願受科刑之範圍，從輕量處有期徒刑2 月，併科適
    額之罰金，並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
