【裁判字號】    99,簡,2445
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第268號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣陳建銘（所犯妨害風化案件，業經本院以99年度簡字第23
    83號簡易判決判處拘役50日確定）在臺北市○○區○○路1
    段82巷9弄10號經營金錢豹光碟店，並基於販賣營利之犯意
    ，販入猥褻影音光碟片後於店內展示櫃上陳列，欲伺機販售
    予不特定人。嗣於民國98年3月2日17時15分許，臺北市政府
    警察局中正第一分局仁愛路派出所員警前往上址查緝，詎甲
    ○○明知其非金錢豹光碟店之實際負責人，亦未販入猥褻影
    音光碟片，竟於收受真正犯罪人陳建銘所交付之新臺幣1萬5
    千元（未扣案）作為頂替之代價後，意圖使陳建銘隱避，而
    向到場之員警表示其為負責人及販入猥褻影音光碟片之人，
    頂替成為該妨害風化案之行為人。嗣該案經臺北市政府警察
    局中正第一分局以甲○○涉有妨害風化罪嫌移送臺灣臺北地
    方法院檢察署偵辦後，經該署檢察官於同日20時48分許開庭
    訊問時察覺有異，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人陳建銘於偵查中之證述（參見臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第21452號偵查卷第104頁至第105頁）。
  (三)被告所持用門號為0000000000號行動電話之通聯記錄、證人
    陳建銘所持用門號為0000000000號行動電話之申請人資料及
    通聯記錄各1份（見同上偵查卷第15頁背面至第50頁；臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度偵字第6613號偵查卷第62頁至第
    66頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○之所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。
  (二)爰審酌被告：(1)頂替他人犯罪，妨害偵查犯罪機關追查其他
    罪犯之進度，企圖使犯罪之人逍遙法外，有礙真實之發現；
    (2)惟尚知於偵查中及本院訊問時坦承頂替之情，其惡性非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項。
  (二)刑法第164條第2項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
