【裁判字號】    99,簡,3366
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17148號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助
    他人為詐欺取財犯罪，致真正犯罪者難以查獲，助長詐欺犯
    罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受
    有損害，惟被告未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較輕微，
    且犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪動機、目的、品行、
    生活狀況、智識程度、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17148號
  被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○街284巷28弄6號
                        2樓
                      居臺北縣三重市○○路○段244巷32號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑
為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：乙○○依其智識及社會經驗，明知個人金融機構
    帳戶係攸關個人信用之專用物品，且國內社會常見之詐騙集
    團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法
    所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及
    連同密碼之提款卡予他人使用，更常與財產犯罪密切相關，
    可能被犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，如出售或交付予他人使用，
    可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，惟於民國99年
    5 月1 日，見報紙刊登內勤司機廣告，即撥打0000000000號
    電話應徵工作，並與對方約在林森北路及南京東路口見面。
    詐欺集團成員向乙○○表示工作內容是搭載小姐從事性交易
    ，薪資收入會先進到其個人帳戶，再由乙○○提領出來交給
    公司，故需確認乙○○之帳戶能否正常使用而須交給公司測
    試，乙○○依其過去應徵工作及曾自行開業的經驗，本知應
    徵工作無須交付提款卡，且懷疑該工作內容涉嫌不法，竟為
    獲取優渥薪資，容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺
    取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確
    定故意，交付其所有合作金庫三興分行帳號0000000000000
    號帳戶金融卡及存摺予該詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員於
    99 年5月3 日17時56分許，以電話向甲○○佯稱在奇摩拍賣
    網購物時誤設定為分期付款，需操作提款機更改匯款方式，
    使甲○○陷於錯誤，依指示操作匯款自動櫃員機而匯出新臺
    幣（下同）9,321 元（含轉帳手續費總計9,338 元）至乙○
    ○上開帳戶，詐欺集團成員旋於同日提領出9,000 元。案經
    甲○○告訴及臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴人甲○○之指訴情節相符，並有合作金庫三興分行
    帳號0000000000000 號帳戶客戶開戶資料影本及交易明細資
    料在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪
    之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                              檢  察  官  鍾  曉  亞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
