【裁判字號】    99,司聲,421
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第421號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付退職金差額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零參佰捌拾伍元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付退職金差額事件，經本院97年度勞訴
    字第77號及臺灣高等法院98年度勞上字第79號判決確定，並
    分別諭知「訴訟費用由被告負擔」及「第一、二審訴訟費用
    ，由被上訴人負擔百分之八，餘由上訴人負擔」，合先敘明
    。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    次按，當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第
    93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條
    之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴
    訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求本件相對人給付新臺幣（下同）5,381,253元，依
    法應徵收裁判費54,361元，並已由聲請人預納在案。又查相
    對人於該審另有支出證人旅費530元。而該審法院判決駁回
    聲請人之訴，並諭知「訴訟費用由被告負擔」。聲請人不服
    該審判決而向高等法院提起上訴，其上訴利益亦為
    5,381,253元，依法應徵收裁判費81,541元，並已由聲請人
    預納在案。嗣臺灣高等法院廢棄原判決關於訴訟費用之裁判
    ，並諭知「第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔百分之八
    ，餘由上訴人負擔」。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額即確定為10,385元整【訴訟費用計算式：(54,361元＋
    530元＋81,541元)8%－530元＝10,385元(元以下四捨五入
    )】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
