【裁判字號】    99,簡,2518
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13953號、第13953號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○前於民國96年間，因搶奪案件，經本院以96年度訴字
    第1460號判處有期徒刑8月、9月，丙○○不服提起上訴，復
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第116號判決駁回其上訴確
    定；同年間，另因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1441號判處有期徒刑8月確定，上開案件，嗣經裁定
    定應執行有期徒刑1年10月確定，甫於98年5月20日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，於99年4月24日上午11時許，與
    丁○○行經臺北縣新店市○○路68號前，因見乙○○所有之
    冷氣機1台置放於該址門口，無人看管，認有機可趁，竟共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同徒手竊取該台
    冷氣機，得手後，旋即以新臺幣（下同）700元之代價，出
    售與不知情之周麗秋所經營之進發興業社（址設臺北縣新店
    市○○路45巷2之2號）。嗣為乙○○發覺報警處理，經警調
    閱監視器錄影畫面，始查悉上情。
(二)、又丁○○於99年5月17日晚上10時許，行經臺北縣新店市○
    ○路○段140巷1號前，因見該址房屋裝設有白鐵欄杆，認有
    機可趁，徒手竊取甲○○○所有之白鐵欄杆2支（重量合計
    12公斤），得手後旋即逃逸，並於翌（18）日上午7時40分
    許，以990元之代價，出售與不知情之黃王玉霞所經營之和
    進資源回收廠（址設臺北縣新店市○○路45巷2號）。嗣經
    甲○○○發覺報警處理，經警調閱監視器錄影畫面，始循線
    查獲上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○自白不諱，核與證
    人即被害人乙○○、甲○○○、證人周麗秋、黃王玉霞證述
    情節大致相符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片
    、切結書、承諾書、扣案物品照片附卷可稽。足見被告丙○
    ○、丁○○之自白與事實相符，自可採為認定事實之依據。
    本件事證明確，被告2人犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、丁○○所為如上開一之(一)所載部分、被告丁
    ○○所為如上開一之(二)所載部分，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告丙○○、丁○○2人間，就上開一之(一)所載
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○
    ○前有如上開一之(一)所載之刑事前科，甫於98年5月20日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯上開一之
    (一)所載有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告2人正值青壯之年，不思以正
    當方式獲取財物，為逞私慾，竟任意竊取他人財物，造成被
    害人財產之損失，惡性非輕，惟念被告犯後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳，並考量被告2人所竊取財物之價值、犯罪動機
    、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復均諭知易
    科罰金之折算標準，並就被告丁○○所犯上開2罪所處之刑
    ，合併定其應執行刑及諭知同上易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
