【裁判字號】    99,司聲,1085
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1085號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四○二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第4255號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣12萬元，並以鈞院97年度存字第2402號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人並
    已撤回假扣押執行之聲請並聲請鈞院定20日期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出提存書、民事判決、確定證明書及本院通知相
    對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第4255號、97年度存字
    第2402號、97年度執全字第1444號、97年度訴字第5359號及
    99年度審司聲字第544號事件卷宗，聲請人業已於本案訴訟
    終結後撤回對相對人假扣押執行之聲請，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
