【裁判字號】    99,司聲,1067
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1067號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人凌怡系統股份有限公司、甲○○及乙○○間
假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人凌怡系統股份有限公司
    、甲○○及乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁
    全字第16563號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（
    下同）340萬元，並以鈞院95年度存字第6734號提存事件提
    存，嗣經變換提存物，現以鈞院97年度存字第802號提存事
    件提存340萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事聲請撤回假扣押執行狀（以上均為影本）、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權利函
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，包括
    執行程序終結在內。
三、經本院依職權調閱本院95年度執全字第4788號假扣押執行卷
    宗審核，非惟卷內無撤回狀可稽，且本院民事執行處亦未撤
    銷執行命令，該假扣押執行之標的現仍經本院囑託臺灣板橋
    地方法院95年度執全字第7219號併入同院95年度執全字第68
    54號查封，尚難認執行程序業已終結，自無於執行處分（查
    封）撤銷前，強令相對人行使權利之理。是以，本件聲請人
    既係於假扣押執行程序終結前即已聲請本院通知相對人行使
    權利，其催告尚非適法，應不生合法催告之效力。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
