【裁判字號】    99,簡,3224
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之DVD 播放器，足以生損害於他人，累犯，科罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪。被告有
    如附件犯罪事實欄所載之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告雖未能與告訴人達成和解，
    惟其前曾補償被害人之損失一節，業經告訴人陳稱在卷（詳
    偵卷第8 頁），且其犯後能坦承犯行，態度良好，以及其犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第957號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路989巷15之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第5223號判決處有期徒刑3 月確定，嗣於97年
    9 月5 日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，復基於毀損之犯
    意，於99年3 月26日，在臺北市○○區○○街247 號1 樓，
    徒手扳斷其同事乙○○所有DVD 播放器之磁頭，致該播放器
    不堪使用，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○訴警究辦，始
    循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時及本署偵查中指訴之情節相符，復
    有DVD 播放器毀損相片1 張在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。再
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                        檢 察 官    李  宇  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
