【裁判字號】    99,消債清,14
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第14號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，
    應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第
    8條前段、第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前向最大
    債權金融機構台新銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求
    前置協商債務清償方案，經通知於民國98年4月28日面談，
    但聲請人因98年2月11日起至98年3月6日眼角膜移植手術住
    院未克出席，又於98年5月12日至98年7月9日重度憂鬱症住
    院，於98年8月7日至98年9月21日因眼角膜移植後併發水腫
    及潰瘍住院，聲請人並非無故不配合台新銀行前置協商，為
    此請求准予裁定開始清算程序等語。
三、經查，聲請人雖曾向最大債權金融機構台新銀行請求協商債
    務清償方案，但經台新銀行受理後，先後通知聲請人於98年
    4月28日、同年5月14日面談，聲請人均未到場進行協商，此
    有台新銀行寄發予聲請人之視為未請求前置協商通知函、台
    新銀行99年4月21日台新總債務協商部字第09900006933號函
    等件附卷可考。本件聲請人因未依通知到場面談，致未與最
    大債權銀行進行協商，應認自始未經協商，而非協商不成立
    ，聲請人當可再與債權人再次協商還款事宜。從而，本件難
    認聲請人已依消費者債務清理條例第151條第1項之規定，向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，應認本件聲請未合法踐行前置協商程序，此項欠缺亦
    無從補正，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      民事第二十一庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官  方蟾苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
