【裁判字號】    99,司聲,575
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第575號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4774號
    民事裁定，曾提供新臺幣34萬元，並以鈞院96年度存字第
    2367號提存事件提存；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人定期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出提存書、存證信函及回執等件
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第2367號及96年度裁全字
    第4774號、96年度執全字第1485號卷宗，假扣押裁定業經聲
    請人聲請撤銷，且其已撤回對相對人之假扣押執行，應認訴
    訟已終結。而相對人於聲請人通知行使權利後，迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法
    院板院輔民科字第058466號函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
