【裁判字號】    99,簡,3251
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
緝字第1927號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如
下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸胸部
之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由                                                            
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪、性騷擾
    防治法第25條第1項之罪。被告所犯2罪，犯意各別，構成要
    件互殊，應分論併罰。審酌被告之素行，犯罪動機、目的、
    手段，所生危害及犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條、第306條
    第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                 書記官  黃馨慧 
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
