【裁判字號】    99,聲,2156
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執字第三四三一號、九十九年度執聲字第一六○七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十八年度上易字第九○號刑事判決判處有期徒刑
    二年，先於民國九十八年六月二十三日確定；又於九十八年
    四月七日某時許、九十八年四月二十五日某時許至九十八年
    五月十五日某時許，犯詐欺案件共十三罪，再經本院以九十
    八年度易字第三三一一號、九十九年度易字第六四八號刑事
    判決判處有期徒刑三月及二月，嗣亦確定在案等情，有附卷
    判決書二份、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    憑。是上開各罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開
    各罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行有期徒刑二年十月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
