【裁判字號】    99,簡,3083
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7859號），本院判決如下：
    主          文
丙○○以強暴方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○為男女朋友關係，乙○○則為甲○○前夫之
    子，乙○○與甲○○並共同居住於臺北市中山區○○○路○
    段68巷30號2樓之8之居處。緣甲○○於民國99年2月20日因
    需南下工作，遂向丙○○索還登記為丙○○所有然實際為甲
    ○○所有之車牌號碼6403-SN號之自用小客車，嗣於同日晚
    間10時50分許，丙○○將該自小客車駛至甲○○上揭居處前
    ，並向甲○○表示由其陪同南下之提議，遭甲○○拒絕，甲
    ○○並堅持由其先行偕同丙○○駕車返回丙○○住處後，再
    自行駕車前往工作。然此時甲○○見丙○○面露不悅，遂要
    求乙○○一同前往。詎丙○○竟基於剝奪他人行動自由之故
    意，於甲○○與乙○○上車且甲○○未及將車門關妥之際，
    即加速開車駛離並持續以高速行駛，令甲○○及乙○○無法
    下車，並一再拒絕甲○○及乙○○下車之請求，而以此強暴
    方式剝奪甲○○及乙○○之行動自由。嗣丙○○又取出尖刀
    一把揮向甲○○，造成甲○○受傷失血（傷害部分未據告訴
    ），乙○○見狀旋即哭求丙○○讓其等離去，然丙○○均不
    為所動，直至丙○○持續駕車約20分鐘後，行經臺北市○○
    區○○路362號前，始佯稱欲停車令乙○○得以攜同甲○○
    下車前往就醫，詎乙○○甫行下車恢復行動自由然未及將甲
    ○○帶下車之際，丙○○旋猛然駕車離去，接續上開剝奪行
    動自由之犯意，持續剝奪甲○○之行動自由。嗣於當日晚間
    二十三時四十分許，丙○○始同意讓甲○○就醫並陪同前往
    醫院求診，而恢復甲○○之行動自由。另因乙○○於下車後
    即報警處理，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、證人即被害人甲○○於警詢時及偵查
    中之證述（參見偵查卷第11頁至第16頁、第18頁至第19頁、
    第29頁、第36頁）。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面1紙及全戶戶籍資料查詢結果（
    見偵查卷第20頁；本院卷第1頁至第3頁）。
三、論罪科刑的理由：
  (一)核被告丙○○之所為，係犯刑法第302條第1項之以強暴方法
    剝奪人之行動自由罪。另被告以一行為同時剝奪被害人甲○
    ○及告訴人乙○○之自由，為想像競合犯。應依刑法第55條
    規定，從一以強暴方法剝奪人之行動自由罪論處。
  (二)爰審酌被告：(1)無前科紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽；(2)遇感情事件不思理性解決
    ，而以強暴方式剝奪他人行動自由，手段粗暴，使告訴人及
    被害人身心受創，誠屬可責；(3)犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449第1項前段、第3項。
  (二)刑法第302條第1項、第55條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案犯罪法條全文
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
