【裁判字號】    99,司聲,1004
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1004號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丑○○
上列聲請人與相對人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○、癸○○
、庚○○（即王不碟）、壬○○、己○○、子○○○及辛○○（
均即王之繼承人）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、乙○○、丙○
    ○、甲○○、癸○○、庚○○（即王不碟）、壬○○、己○
    ○、子○○○及辛○○（均即王之繼承人）間假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11050號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣357萬1,000元，並以鈞院96年度存
    字第5670號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，應供擔保之原因消
    滅，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁
    定、確定證明書、撤回囑託執行函、本院民事執行處未聲請
    執行證明書（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經
    最高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、經查，本件聲請人未提出就假扣押所保全之請求已取得本案
    全部勝訴之確定判決或與確定判決有同一效力之執行名義，
    尚難認相對人未因聲請人聲請假扣押執行而受有損害，聲請
    人亦未提出已賠償相對人因假扣押執行可能所受之損害，按
    諸上開最高法院判例意旨，自非屬應供擔保原因消滅。聲請
    人雖於撤回假扣押執行聲請後定20日期間催告相對人庚○○
    及己○○行使權利，惟本件受擔保利益人非僅相對人庚○○
    及己○○二人，聲請人未提出已合法催告其餘相對人行使權
    利之證明，即行聲請返還本件提存物，亦難認符合上開法律
    規定之要件。聲請人復未提出相對人已同意取回本件提存物
    之證明。從而，本件聲請於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
