【裁判字號】    99,易,785
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4008號
），被告就被訴事實為有罪陳述，本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○與甲○○（業經本院判處有期徒刑9月確定）、綽號
    「雄仔」真實姓名不詳之成年男子，於民國99年2月3日上午
    11時許，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3
    人前往臺北市中山區○○○路○段75巷口之工地，由甲○○
    及該名綽號「雄仔」之成年男子進入上開工地內，徒手將捷
    順國際開發股份有限公司（下稱捷順公司）所有置放在上開
    工地內之鍍鋅鋼板共96片（價值新臺幣19,200元），自上開
    工地側門下方空隙推出，丙○○則在上開工地側門外等候、
    接應，並共同將上開鍍鋅鋼板置放四輪拖板車，以此方式共
    同竊取捷順公司所有之上開鍍鋅鋼板共96片，得手後離去。
    旋於同日中午12時6分許，丙○○、甲○○手推四輪拖板車
    附載上開鍍鋅鋼板，行經臺北市○○區○○路3段75巷口時
    ，為警查獲，並扣得上開鍍鋅鋼板共96片（業經捷順公司員
    工乙○○領回），該名綽號「雄仔」之成年男子則趁隙離去
    。
二、案經捷順公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就上揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及公訴人
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即共犯甲○○供述
    及證人即告訴代理人乙○○證述之情節大致相符，並有贓物
    認領保管單、現場照片2幀在卷可佐。是依上開卷附之各項
    文書、證物等補強證據，已足資擔保被告歷於警詢、偵查及
    本院審理中所為上開任意性自白之真實性。本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥竊盜罪。
    又共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又正犯、從犯
    之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己
    犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件
    之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要
    件以外之行為，始為從犯（最高法院25年度上字第2253 號
    、28年上字第3110號判例意旨可資參照），故行為人所參與
    者雖係犯罪構成要件以外之行為，然如係基於共同行為決意
    ，而與其他共同實施犯罪行為之人，各自分擔犯罪行為之一
    部，縱其所為非屬構成要件行為，亦應對於全部發生之結果
    共同負責，均屬共同正犯。本件係由共犯甲○○與該名綽號
    「雄仔」之成年男子男子進入上開工地內，徒手將捷順公司
    所有、置放在上開工地內之鍍鋅鋼板共96片自上開工地側門
    下方空隙推出，再由被告丙○○在上開工地側門外等候、接
    應，並共同將上開鍍鋅鋼板置放四輪拖板車，以此方式共同
    竊取上開鍍鋅鋼板共96片，足認被告與共犯甲○○、該名綽
    號「雄仔」之成年男子間，就上開竊盜犯行，確有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正途賺取金錢
    ，因缺錢花用而為本件犯行，造成被害人損失，本不宜寬貸
    ，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊得之鍍鋅鋼板
    復業經被害人領回，已減低被害人之損失，及其犯罪動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第4款、第28條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
