【裁判字號】    99,訴,964
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第10
    8 條第1 項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○前於民國99年6 月18日，經本院訊問後，認涉犯
    刑法第158 條第1 項、第216 條、第211 條、第212 條及第
    339 條第1 項、第3 項犯罪罪嫌重大，且被告居無定所，有
    事實足認有逃亡之虞，被告4 次詐欺被害人，有事實足認被
    告有反覆實施同一犯罪之虞，而具刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款及第101 條之1 第1 項第7 款之事由，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款及第10 1條之1 第1 項第7 款規定，於同日對被
    告執行羈押，有本院99年6 月18日訊問筆錄在卷可稽。
  (二)茲因本件被告羈押期間將屆至，經本院訊問被告後，被告對
    檢察官起訴之事實均坦承不諱，依卷證資料，其涉前揭犯罪
    嫌疑重大，且認前揭羈押原因均仍存在，有本院99年9 月13
    日準備程序筆錄附卷可參，且經本院諭知被告以新臺幣五萬
    元具保後免予羈押，其覓保無著，又被告前以供稱住居於旅
    館之情，本院認責付或限制住居等強制處分均不足以代替羈
    押之擔保，為使將來之審理或執行順利進行，且避免被告反
    覆再犯，經兼顧社會公益及被告人權保障之最小侵害手段，
    仍認有繼續羈押被告之必要，應自99年9 月18日起，對被告
    延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭       法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
