【裁判字號】    99,聲,2256
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第266 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA粉紅色錠劑碎塊壹袋（淨重零點零捌肆零公
克，取樣零點零零壹伍公克，餘重零點零捌貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之MDMA粉紅色錠劑碎塊1袋（淨重0.084
    0公克，取樣0.0015公克，餘重0.0825公克），為毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，上開扣案物品，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗後，鑑定結果為：送驗
    粉紅色錠劑碎塊1袋（淨重0.0840公克，取樣0.0015公克，
    餘重0.0825公克），檢出MDMA及Ketamine成分，有99年3月
    29日航鑑藥字第0991988號毒品鑑定書及臺灣臺北地方法院
    檢察署贓物庫扣押物品清單各1紙在卷可證。是扣案物確為
    第二級毒品MDMA無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
