【裁判字號】    99,訴,3285
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3285號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟陸佰伍拾壹元，及
自民國八十五年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十
點二五計算之利息，暨自民國八十五年六月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按週年利率百分之一點零二五計算，
逾期六個月以上部分，按週年利率百分之二點零五計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○○○○○於民國82年8月31日偕同被告乙○○○
    ○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,900,00
    0元，雙方約定週年利率按基本放款利率加（減）碼2％計算
    ，並約定借款人如未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期
    時利率付息外，逾期在6個月以內者，按未還本金金額按上
    開利率之一成加付違約金，逾期超過6個月以上者，就前6個
    月部分，按未還本金金額按上開利率之一成加付違約金，就
    逾期6個月以上部分，另按上開利率之二成加付違約金。惟
    清償期屆至，被告卻未全數清償，原告已就被告丁○○○○
    ○○所提供設定擔保之不動產聲請拍賣後，仍不足受償1,54
    1,651元，及自85年6月12日起至清償日止，按週年利率10.2
    5％計算之利息，暨自85年6月12日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率之一成計算，逾期6個月以上部
    分按上開利率之二成計算之違約金。爰依借貸契約提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上列事實，業據提出借據乙紙、臺中地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表乙紙為證（見本
    院卷第3頁及第5頁）。又被告已於相當時期受合法通知，而
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借貸契約訴請
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
                  以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
