【裁判字號】    99,交聲,1446
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1446號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人因受處分人IMJAI.PRANOM.違反道路交通管理處罰條
例案件，對於臺北市交通事件裁決所於中華民國99年5月27日所
為之處分（原處分案號：北市裁催字第裁22-CG0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人IMJAI.
    PRANOM.所有之車號UGK–802號輕機車，於民國98年10月1日
    中午12時36分許，行經臺北縣中和市○○路與景平路有燈光
    號誌管制之交岔路口時，於同車道車輛依規定於路口停等，
    該輕機車竟繼續行駛進行左轉彎之行為，經警拍照後，以上
    開車號輕機車所有人即受處分人為受通知人，依法製單逕行
    舉發，嗣經原處分機關於99年5月27日依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並記違規點數3點。
三、查原處分機關所為前開2 裁決書之裁決對象（即受處分人）
    為IMJAI.PRANOM.，此有臺北市交通事件裁決所北市裁催字
    第裁22-CG0000000號裁決書、查詢輕型機車車籍在卷可按，
    是上開車號UGK-802號輕機車確係登記於為IMJAI.PRANOM.名
    下無訛，並非異議人，揆諸前揭規定，如認原處分機關裁決
    書之認事用法有所違誤，自應由受處分人（即為上開輕機車
    所有人IMJAI.PRANOM.）向本院聲明異議。本件異議人之聲
    明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
