【裁判字號】    99,小上,22
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第22號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年9 月11日
本院臺北簡易庭97年度北小字第2789號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為
  理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
  明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可認為原
  判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
  第436 條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序第一審判
  決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令
  條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等
  及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之
  具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規
  定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法
  （最高法院71年台上字第314 號判例參照），法院毋庸命其補
  正，逕以裁定駁回之，此觀同法第436條之32第2 項準用第471
  條第1項、第444條第1項規定自明。
二經查：
  (一)按債權人於法院裁定開始更生或清算程序前，就應屬債務人
    之財產，提起代位訴訟、撤銷訴訟或其他保全權利之訴訟，
    於更生或清算程序開始時尚未終結者，訴訟程序在監督人或
    管理人承受訴訟或更生或清算程序終止或終結以前當然停止
    ，消費者債務清理條例第27條定有明文。
  (二)本件上訴人於民國97年10月2 日對本院第一審小額訴訟判決
    提起上訴，嗣於訴訟繫屬中，上訴人經本院於97年12月17日
    以97年度消債更字第1018號裁定開始更生程序，有該裁定書
    在卷可稽，依上開規定，本件訴訟程序於斯時起即當然停止
    ；又上訴人嗣經本院於99年3 月31日以99年度消債清字第35
    號裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，有該裁定書附
    卷足憑，是本件訴訟程序當然停止之原因業已消滅，應續行
    訴訟。惟依上訴人於上訴狀內記載之上訴理由，並未表明原
    判決所違背之法令及具體內容，就整體訴訟資料亦無從認定
    原判決有何違背法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法表
    明原審判決如何具體違背法令，揆諸首揭說明，應認其上訴
    為不合法，本院即毋庸命其補正，爰逕以裁定駁回其上訴。
三本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2 項所示金額。
四據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
  項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1 項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
