【裁判字號】    96,重訴,1510
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1510號
原      告  南洋染整股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  朱峻賢律師
訴訟代理人  陳錫川律師
訴訟代理人  丁志達律師
被      告  嘉和盈實業有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  李元德律師
前列三人共同
複代理人    陳思合律師
上列當事人間請求給付承攬報酬等事件，本院於民國98年12月16
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「被告應給付原告新臺幣貳仟伍佰貳拾陸萬
仟陸佰壹拾柒元，其中被告嘉和盈實業有限公司、乙○○自民國
九十六年十一月十五日起、……」之記載，應更正為「被告應給
付原告新臺幣貳仟伍佰貳拾陸萬仟陸佰壹拾柒元，其中被告嘉
和盈實業有限公司、丁○○自民國九十六年十一月十五日起、…
…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
