【裁判字號】    99,補,354
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第354號
原      告  王集明
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  周宜發
上列當事人間返還侵占款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第
一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
