【裁判字號】    99,勞訴,49
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第49號
上  訴  人  財裕證券投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宗憲律師
被 上 訴人  丙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、甲○○間99年勞訴字第49號損
害賠償等事件，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
佰柒拾萬仟貳佰柒拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳
仟壹佰捌拾玖元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
