【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：因債務人邱水於死亡後2個月
    方辦理死亡登記，是聲請人於聲請強制執行時無法知悉債務
    人業已死亡。聲請人於民國99年7月22日至債務人所有之不
    動產處實行查封時方知債務人死亡，為此爰聲請鈞院為邱水
    選任特別代理人等語。
二、按強制執行法第5條第4項規定，債務人死亡，有繼承人有無
    不明、繼承人所在不明、繼承人是否承認繼承不明、或繼承
    人因故不能管理遺產等情形，且又無遺囑執行人或遺產管理
    人時，執行法院得依債權人或利害關係人聲請，選任特別代
    理人者，係指強制執行開始後，債務人死亡，如遇有繼承人
    有無不明等情事，強制執行程序勢將發生困難，因此執行法
    院得依聲請選任特別代理人，期能續行強制執行，確保債權
    人之權益。
三、經查，本件聲請人以本院99年度司票字第3503號民事裁定為
    執行名義所為之強制執行程序（即本院99年度司執字第4701
    4號給付票款強制執行事件），業經聲請人於99年7月22日撤
    回執行終結在案乙節，經本院依職權調閱前開卷宗查核無訛
    。是以，縱認該事件之債務人業已死亡，且有強制執行法第
    5條第4項所定情事，惟該執行程序既經聲請人撤回而告終結
    ，即無續行之可能，自無依前開規定聲請選任特別代理人之
    必要。從而，聲請人聲請選任債務人特別代理人，於法即有
    未合，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
