【裁判字號】    99,司促,22833
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22833號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰柒拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟伍佰貳拾元自民國九十九年八月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22833號）
緣債務人乙○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信
用卡消費，自結帳日九十九年八月二十五日止，尚積欠如下消費
款：
（一）消費本金：新臺幣58,520元整。
（二）利息計算：新臺幣4,333 元整。
（三）違約金：新臺幣2,926 元整。
（四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信用卡約定
      條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已
      喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年
      八月二十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
      討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
      之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
