【裁判字號】    99,簡,2752
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何乃隆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14563號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月9日上午11時許，在臺北市中正區○○
    ○路○段56號台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司城中店
    （下稱屈臣氏城中店）店內，意圖為自己不法之所有，趁該
    店店員不注意之際，徒手竊取該商店所陳列販售之OLAY牌高
    效透白精華1瓶、同廠牌高效透白水凝霜1瓶、胭脂騷餅1盒
    （市價總計新臺幣2044元），得手後置放於側背包內，正欲
    離去之際，因防盜門警報作響，為該店店員徐瑄憶發覺後報
    警，為警在其側背包內扣得上開物品（業據徐瑄憶領回）。
    案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人即屈臣
    氏城中店店員徐瑄憶於警詢中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單、監視器畫面翻拍照片2幀附卷可稽。足見被告之
    自白與事實相符，自可採為認定事實之依據。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所為雖有不該，
    惟考量其犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書附
    卷可佐，足見其尚知悔悟，且竊盜所得物品業經屈臣氏城中
    店店員徐瑄憶領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯
    罪所造之損害，復考量其身體狀況、教育程度，及其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9    月     16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
