【裁判字號】    99,重訴,960
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還侵占款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第960號
原      告  國防大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉智幄律師
            劉佳強律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還侵占款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹仟參佰柒拾參萬陸仟貳
佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費壹拾參萬貳仟玖佰壹拾貳元，扣
除支付命令聲請費用伍佰元，原告仍應繳納第一審裁判費壹拾參
萬貳仟肆佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第六庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
