【裁判字號】    99,司聲,1041
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1041號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勝琦國際多媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟肆佰柒拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院96年度訴字第9519
    號、臺灣高等法院97年度上字第685號及最高法院99年度台
    上字第558號判決確定，並分別諭知「訴訟費用由被告負擔
    四分之三，餘由原告負擔」、「第一審（除確定部分外）及
    第二審訴訟費用由被上訴人負擔」及「第三審訴訟費用由上
    訴人負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    次按，當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第
    93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條
    之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴
    訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件相對人
    起訴請求被告即本件聲請人給付新臺幣（下同）4,395,080
    元，依法應徵收裁判費44,560元，並已由相對人預納在案，
    惟本院判決聲請人應給付相對人3,353,477元，並諭知「訴
    訟費用由被告負擔四分之三，餘由原告負擔」。聲請人不服
    該審判決而向臺灣高等法院提起上訴，其上訴利益亦為
    3,353,477元，依法應徵收裁判費51,396元，並已由聲請人
    預納在案。而臺灣高等法院廢棄原判決關於訴訟費用之裁判
    ，並諭知「第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用由被
    上訴人負擔」。是以，於第二審未上訴部分即1,041,603元
    【計算式：4,395,080元－3,353,477元＝1,041,603元】，
    應已於第一審確定之，故第一審及第二審之訴訟費用應由聲
    請人負擔7,921元【訴訟費用計算式：44,560元
    (1,041,603元4,395,080元)3/4＝7,921元(元以下四捨
    五入)】，餘88,035元【訴訟費用計算式：44,560元＋
    51,396元－7,921元＝88,035元】則應由相對人負擔。相對
    人復不服臺灣高等法院之判決而向最高法院提起上訴，其上
    訴利益為3,320,477元，依法應徵收裁判費50,950元，並已
    由相對人預納在案，而最高法院判決駁回相對人之上訴，並
    諭知「第三審訴訟費用由上訴人負擔」，是該審訴訟費用應
    全部由相對人負擔之。綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額即確定為43,475元整【訴訟費用計算式：51,396元
    －7,921元＝43,475元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
