【裁判字號】    99,司促,22755
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22755號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬柒仟捌佰捌拾元，及
    其中新臺幣伍拾陸萬零捌拾捌元，自民國九十九年五月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22755號）
    緣相對人甲○○因向聲請人申辦信用卡/ 信用貸款（卡號:0
    000000000000000;貸款編號:0000000000000000 ），累積迄
    今共積欠款項597880元整及如附表所示之利息拒不清償，案
    經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有
    故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對
    人並應給付聲請人如附表所示之利息，此有約定條款足稽，
    故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
