【裁判字號】    99,補,312
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第312號
原      告  甲  ○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求不動產所有權移轉登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明為：一、確
認被告乙○○、丙○○間就坐落臺北市○○區○○段2 小段634
地號土地所有權應有部分1/8 （下稱系爭土地）及其地上38建號
建物即門牌號臺北市大安區○○○路○ 段233 巷22號房屋（下稱
系爭房屋）之買賣關係不存在。二、被告應將系爭房地於98年12
月18日之所有權移轉登記塗銷。三、被告丙○○應將系爭房地移
轉登記並交還原告。其聲明係就買賣關係加以確認，進而塗銷併
返還系爭房地，其訴訟標的並非獨一，得擇一計算，依前原告與
被告乙○○間假處分事件中，系爭房地經永慶不動產估價師事務
所鑑定結果，認為價值為新臺幣（下同）2,586 萬1,500 元，是
本件訴訟標的價額核定為25,861,500元，應徵第一審裁判費239,
656 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
