【裁判字號】    99,消債聲,47
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第47號
聲  請  人
即  債務人  李麗華
代  理  人  周信宏律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李麗華不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132 條、第133 條及第134 條第4 款分別定有明文。
    揆其立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦
    促有清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入
    清償債務而免責，爰以債務人聲請清算前2 年間，可處分所
    得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計
    算基礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清
    償。
二、經查，債務人李麗華聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁
    定及送達證書附卷可稽。又債務人每月收入約為新臺幣（下
    同）2 萬3000元，每月支出約為1 萬4847元，此有債務人於
    民國98年8 月26日提出之財產及收入狀況報告書在卷為憑，
    而本件於法院裁定開始清算程序，業已同時終止清算程序，
    普通債權人因此並未獲取任何分配，可知普通債權人之分配
    總額顯然低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自
    己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，是依上揭規
    定，應裁定債務人不免責。此外，債務人未能提出業經普通
    債權人全體同意之證明，依前開說明，本件債務人不得免責
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書  記  官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
