【裁判字號】    99,司促,22819
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22819號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬貳仟捌佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣拾肆萬零捌佰陸拾捌元，自民國九十九年五
    月三十日起至清償日止，按年息百分之一．六八計算之利息
    ，暨按月計付新臺幣壹拾貳元之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22819號）
    緣相對人乙○○先生因向聲請人申辦信用貸款（貸款編號:0
    0000000000000 ），累積迄今共積欠款項342889元整及如附
    表所示之利息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，
    均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲請人如附表所示之
    利息，此有約定條款足稽，故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
