【裁判字號】    99,司票,8116
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8116號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司復興分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  觀淑營造股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人觀淑營造股份有限公司、丁○○、德寶營造
股份有限公司間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人觀淑營造股份有限公司、丁○○於民國九十三年七月五日
共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹億柒仟貳佰貳拾玖
萬元，及自民國九十九年七月九日起至清償日止，按年息百分之
五．六二五計算之利息得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用伍仟元，其中新臺幣肆仟元由相對人觀淑營造股份
有限公司、丁○○連帶負擔，壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年7 月5 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新
    臺幣172,290,000 元，利息約定依照聲請人公告之新臺幣基
    準利率加年息3%計算，免除作成拒絕證書，到期日99年7 月
    9 日，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按依公司法第二百九十六條第一項規定，對公司之債權，在
    重整裁定前成立者，為重整債權。重整債權非依重整程序，
    不得行使權利。又本票執票人依票據法第一百二十三條規定
    ，聲請法院裁定准予強制執行，係執票人向發票人行使追索
    權行為之一部分，自屬公司法第二百九十六條第一項所謂之
    「行使權利」。(最高法院84年度台抗字第34號民事裁定意
    旨參照)
三、本件聲請除相對人德寶營造股份有限公司部分係重整債權，
    非依重整程序，逕以非訟程序行使其權利，為欠缺權利保護
    要件，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第79條裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
