【裁判字號】    99,重訴緝,4
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度重訴緝字第4號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  江德男
選任辯護人  黃建霖律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台
灣台北地方法院檢察署92年度偵字第14703號、第17350號），本
院裁定如下：
    主  文
江德男自民國玖拾玖年玖月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告江德男因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國99年6 月21日訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項之販賣、運輸第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉
    罪名屬死刑或無期徒刑之重罪，再被告係通緝到案，有逃亡
    之事實，是有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之
    羈押原因，且有羈押之必要，故於99年6 月21日裁定自當日
    起執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認
    前項原因依然存在，另審酌被告涉犯者係死刑或無期徒刑之
    罪，罪責甚重。且被告於92年9 月間因本案經起訴後，經本
    院屢次傳拘均拒不到案，於93年1 月13日經本院發布通緝，
    直至今年6 年21日始為警逮捕歸案，其間有長達7 年之逃亡
    事實。復參以被告於警詢及本院99年6 月21日訊問時，均自
    承其經常搬家而無固定住居所，復供稱現已無工作能力等情
    。本院綜合上情交互勾稽，認被告現確有畏罪逃避重責之可
    能性及強烈動機，且無法以羈押以外之其他方法確保被告爾
    後必定到庭接受審判，是有繼續羈押之必要，應自99年9 月
    21日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                法  官  林佑珊
                                法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
