【裁判字號】    99,司拍,230
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，聲請人於民國99年6 月2 日聲請裁定拍賣抵押物，因
    未提出他項權利證明書，本院書記官於99年6 月8 日發函通
    知聲請人於送達翌日7 起日內提出，聲請人雖於同年6 月18
    日提出陳報狀陳稱，該他項權利證明書業已遺失，已向地政
    機關申請補發，需費時35天等語，有通知函及陳報狀在卷可
    考，然迄至同年8 月30日，仍未見聲請人依陳補正，本院即
    於同日裁定命聲請人於收受本裁定7 日內補正，聲請人亦於
    99年9 月3 日收受該裁定，有本院送達證書在卷可稽。惟聲
    請人迄未補正，依前揭規定，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
