【裁判字號】    99,簡,3222
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、上開犯行，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與被害人乙
    ○於警詢中之指述情節相符，且有臺北市政府警察局信義分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保
    管單、行動電話翻拍照片1 張、現場監視錄影畫面翻拍照片
    2 張在券可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告終能坦承犯行，且其前無科刑記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，是其素行堪稱良好，以及其犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭
    被告前案紀錄表附卷可憑，其犯罪後尚能坦承犯行，且竊得
    物品已經被害人領回，被害人並表示不願提出告訴，此有贓
    物認領保管單、訊問筆錄各1 份附卷可考（詳偵卷第24、18
    頁），其經此科刑教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核
    各情，認上開拘役之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17405號
    被    告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街403巷2號3樓
                      居臺北市松山區○○○路○段258號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年6 月15日上午10時
    49分許，在臺北市○○區○○路5 段5 號（臺北101 大樓）
    3 樓內之『萊雅技術學院』櫃臺，竊取乙○所有置於上開櫃
    臺上包包內之SONY ERICSSON 牌K500i 型號之行動電話1 支
    （內含SIM 卡1 張，門號：0000000000），得手後旋將該行
    動電話內之SIM 卡取下。嗣經乙○發覺報警處理，調閱現場
    監視錄影帶，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   （一）被告甲○○之供述：
         坦承於犯罪事實欄所示之時、地，未經被害人乙○同
         意即取走上開行動電話，且於取走後旋將行動電話內
         之SIM 卡取下之事實。
   （二）扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
         領保管單、上開行動電話翻拍相片1 禎、現場監視錄
         影帶翻拍相片2 禎等：證明被告竊盜上開行動電話之
         事實。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢察官  邱舜韶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
