【裁判字號】    99,重附民更(一),8
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決       99年度重附民更(一)字第8號
原      告  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
           （Highberg.
             Corp.）
法定代理人  肯尼斯（K. HU.
原      告  戊○○○○○律師事務所
兼上一人
法定代理人  丙○○（EDWAR.
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○  任本院95年度重附民字第28號德股法官
上列被告等因本院93年度自更(一)字第17號偽造文書等案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，前經本院判決駁回後，因原告就該刑事
判決及附帶民事訴訟判決均提起上訴，附帶民事部分經臺灣高等
法院於民國97年12月18日以97年度重附民上更字第8號撤銷發回
本院更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述如附件起訴狀、上訴及抗告(1)狀
    、上訴、抗告及聲請併案(3)狀所載。
二、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟係原告自訴及追加被告薄正任等人偽造文書等
    案件，前經本院以85年度自字第900號判決被告薄正任等人
    無罪及不受理，經原告（即自訴人）丙○○等提起上訴，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第2194號判決後，原告再提起
    上訴，由最高法院以92年度台上字第1543號判決就行使偽造
    私文書罪部分撤銷發回臺灣高等法院，臺灣高等法院以92年
    度上更(一)字第237號判決諭知原判決關於行使偽造私文書罪
    部分撤銷發回本院，被告不服該判決提起上訴，經最高法院
    以92年度台上字第5368號判決撤銷發回臺灣高等法院更審，
    再經臺灣高等法院以92年度上更(二)字第662號刑事判決諭知
    原判決撤銷發回本院更審，被告不服該判決提起上訴，經最
    高法院以93年度台上字第1788號判決上訴駁回。嗣經本院以
    93年度自更(一)字第17號判決本件自訴不受理，經原告提起上
    訴，臺灣高等法院以95年度上訴字第1795號判決上訴駁回，
    原告再提起上訴，經最高法院以97年度台上字第1685號判決
    發回臺灣高等法院，臺灣高等法院以97年度上更(一)字第238
    號判決諭知原判決撤銷發回本院更審，本院則於民國98年11
    月18日以98年度自更(二)字第1號判決本件自訴不受理，此有
    上述各該歷審判決書在卷可按，合先敘明。
三、又刑事訴訟法第501條固明定附帶民事訴訟，應與刑事訴訟
    同時判決，然此不過為一種訓示規定，非謂附帶民事訴訟於
    刑事訴訟判決後，其訴訟繫屬即歸消滅，換言之，即不能謂
    對附帶民事訴訟已不得再行裁判，最高法院86年度臺抗字第
    98號判決要旨、26年鄂附字第2號判例要旨可參。經查，原
    告等於本院上開93年度自更(一)字第17號刑事自訴案件審理中
    追加被告乙○○及甲○○為附帶民事訴訟被告，並經本院於
    95年4月26日以95年度重附民字第28號判決駁回原告之訴；
    原告等於同年6月21日向本院提出上訴狀（即上訴、抗告及
    聲請併案(3)狀），並追加被告丁○○為附帶民事訴訟被告，
    該附帶民事訴訟於同日繫屬於臺灣高等法院，該院而於95年
    7月4日以95年度重附民上字第28號判決駁回原告之訴；原告
    等於95年7月21日向最高法院提出上訴，嗣由最高法院於97
    年11月27日以97年度台附字第63號判決撤銷原判決（即臺灣
    高等法院95年度重附民上字第28號）並發回臺灣高等法院更
    審，嗣經臺灣高等法院於97年12月18日以97年度重附民上更
    8號判決撤銷原判決（即本院95年度重附民字第28號），發
    回本院更審，原告等於98年1月6日再上訴，終由最高法院於
    99年7月29日以99年度台附字第38號駁回上訴。上揭情事，
    亦有上述各該歷審判決書在卷可按。故本件既係由臺灣高等
    法院發回，本院自需就本件附帶民事訴訟再行裁判。
四、然查，本案刑事訴訟既經本院以98年度自更(二)字第1號判決
    自訴不受理，復未經原告等聲請將本件附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭，則揆諸前揭說明，原告等所提刑事附帶民
    事訴訟應仍予以駁回。
五、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  徐千惠
                                      法  官  陳雯珊
                                      法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
