【裁判字號】    99,司聲,1154
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1154號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟伍佰捌
拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第
    383號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告丁○○負擔
    」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。因之，逾調解不成立之日後三十日始起訴者，當事人應繳
    之裁判費，不得以其所繳調解之聲請費扣抵之，其聲請費亦
    不得作為訴訟費用之一部。另郵電送達費及法官、書記官、
    執達員、通譯於法院外為訴訟行為之食、宿、舟、車費，不
    另徵收，同法第77條之23第4項既已明文規定，是當事人於
    訴訟外所支出之郵電費用，核非民事訴訟法所謂之訴訟費用
    。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告等，經核定其訴訟標的價額為新臺幣(下同)
    3,640,260元，依法應徵收裁判費37,135元，並已由聲請人
    分別預納8,700元及28,435元在案，訴訟程序進行中，聲請
    人並支出複丈費及地籍圖、平面圖影印費5,200元【5,000元
    ＋200元＝5,200元】及員警勘驗旅費250元。嗣該審法院判
    決聲請人勝訴確定，並諭知「訴訟費用由被告丁○○負擔」
    ，然而，相對人不服本院判決而提起上訴，惟因未據繳納上
    訴裁判費而為本院裁定駁回其上訴在案。綜上所述，相對人
    丁○○應負擔之訴訟費用額計為42,585元【訴訟費用計算式
    ：8,700元＋28,435元＋5,200元＋250元＝42,585元】，並
    應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。另聲請
    人支出之調解聲請費(本院96年度北調字第83號)及臺北金南
    郵局之郵資費，按諸首揭說明，並非訴訟費用，故不予以列
    計，併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
