【裁判字號】    99,簡,3268
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院訊問時
    之自白以外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人為前同居男女朋友關係，不思以理性解決問題，
    因一時氣憤，率爾動用暴力，造成告訴人之恐懼甚大，迄今
    未能取得告訴人之諒解，惟終能於犯後坦承犯行，態度尚可
    ，以及其犯罪之手段、動機、造成告訴人之身體傷害情況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14742號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住花蓮縣玉里鎮三民114號
                    居臺北市○○區○○路5段59巷7號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為前同居男女朋友關係，屬於家庭暴力防治
    法第3條第2款之家庭成員。民國99年5月12日13時5分許，在
    臺北市○○區○○路2段320巷67號前，雙方因金錢糾紛起爭
    執，甲○○竟基於傷害之犯意，拉扯乙○○頭髮，致其受有
    頭部腫痛之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）告訴人之受理家庭暴力事件驗傷診斷書在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
