【裁判字號】    99,交簡,80
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
009號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國98年12月17日14時15分許，騎乘車牌號碼CPN-
    036號重型機車，沿台北市○○區○○路一段，由南往北行
    ，行經該路無交通號誌之59巷口處，理應注意車輛行駛時，
    應注意車前狀況，及隨時採取必要之安全措施，暨駕駛行經
    行人穿越道前，應減速慢行，暫停讓行人先行通過。而依當
    時天候雨、日間有自然光線、路面濕潤、無缺陷、視距良好
    、無障礙物等情形，並無不能注意等情事，竟疏於注意車前
    狀況，並於行人穿越道前減速慢行，不慎撞及由東往西行走
    ，正穿越南昌路一段行人穿越道上之甲○○○，致其受有頭
    部外傷併後腦頭皮下血腫等傷害。乙○○於車禍肇事後，犯
    罪未被發覺前，向前往處理車禍之警員坦承肇事，自首犯罪
    並接受裁判。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度交易字第518號卷第2頁）。
（二）證人即告訴人甲○○○於警詢證述被告於上開時、地，騎
      乘機車違規肇事致其受傷之過程等語明確（見99年度偵字
      第15009號卷第5頁、第10頁）。
（三）復有道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故補充資料表、道路交通事故談話紀錄表、
      道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故調查報告
      表（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、交通事
      故現場照片7幀等附卷可稽（見99年度偵字第15009號卷第
      7頁到19頁）。
（四）又被告乙○○於前開時、地，騎乘機車違規肇事致告訴人
      甲○○○受傷，造成其受有頭皮外傷併後腦頭皮下血腫之
      傷害，除據告訴人甲○○○指訴在卷外，復有告訴人甲○
      ○○之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書影本附卷
      可參（見99年度偵字第15009號卷第6頁）。
（五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
      論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
      行通過，分別為道路交通安全規則第94條第3項、第103條
      第2項所明文規定。被告乙○○使用道路，自應知悉前開
      規定，並有遵守之義務，理應於車輛行駛時，隨時注意車
      前狀況及採取必要之安全措施，暨駕駛行經行人穿越道前
      ，應減速慢行，暫停讓行人先行通過。而依當時天候雨、
      日間有自然光線、路面濕潤、無缺陷、視距良好、無障礙
      物等情形，並無不能注意等情事，有上開道路交通事故調
      查報告表及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事當時
      並無不能注意之情事存在，竟疏於注意於此，不慎撞及由
      東往西行走，正穿越南昌路一段行人穿越道上之甲○○○
      ，致其受有頭部外傷併後腦頭皮下血腫等傷害，顯見被告
      乙○○就本件車禍之發生具有過失至為明確，被告之過失
      行為與告訴人甲○○○所受傷之結果間復具有相當因果關
      係。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
      罪。被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人
      優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
      86條第1項規定，加重其刑。又被告乙○○於肇事後，在
      有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理
      之警員楊福財坦承其肇事，自首而接受裁判等情，有交通
      事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見99年度偵字第
      15009號卷第14頁），被告對於未發覺之罪自首，且迄未
      逃避偵審，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法
      先加後減之。
（二）爰審酌被告駕車行經行人穿越道，遇有告訴人穿越，本應
      注意暫停讓告訴人先行，詎被告疏未注意，撞倒告訴人致
      其受傷，且告訴人已高齡76歲，身心所受損害非輕，惟念
      及被告犯後坦承犯行，審理時並願賠償被害人新台幣（下
      同）25萬元，態度尚稱良好，但因告訴人請求賠償高達新
      臺幣60萬元（見99年度交易字第518號卷99年9月1日準備
      程序筆錄第2頁），致無法達成和解，又被告前無任何犯
      罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，
      素行良好，併參酌其生活狀況、智識程度、過失情節、被
      害人所受傷勢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
