【裁判字號】    99,司全聲,33
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第33號
異  議  人  翊駿行有限公司（原名：熾盛行有限公司）
即債務人
法定代理人  乙○○原名：鍾惠.
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間限期起訴事件，債務人對於本院民國99年6月1日99
年度司全聲字第33號所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
程序費用由新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、本件異議人異議意旨略以：本件異議人就本院98年度裁全字
    第6232號假扣押裁定所欲保全之本案請求，業經起訴，並由
    本院97年度重訴字第216號及臺灣高等法院98年度上字第11
    號判決在案。目前聲明人正上訴最法院，尚未確定，並無未
    起訴之情事，相對人之請求顯非有據，請求駁回相對人之聲
    請等語，並提出臺灣桃園地方法院98年度聲字第1639號裁定
    、本院97年度重訴字第216號判決及民國(以下同)99年5月18
    日民事聲明上訴狀等件影本為證。
三、經查，本件聲明人為保全對於相對人之債權，前已就新臺幣
    (以下同)1,342,102元聲請本院以96年度裁全字第14332號准
    予假扣押，嗣又再就同一事件所生之900,000元債權，聲請
    本院以98年度裁全字第6232號准予假扣押在案，並已就假扣
    押所保全之請求向本院起訴，業經本院查核無訛，揆諸首揭
    說明，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，即核無
    必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
