【裁判字號】    99,小抗,1
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財團法人台北市私立恆安老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，抗告人對於民國99年5月12
日本院99年度北小字第558號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。次按對於小額程序之第一審裁判，
    得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之；對於
    小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告；不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；對於不
    得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第436條之24第1項、第436條之30、第484條第1項、第4
    95條之1第1項準用同法第442條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費。雖聲請訴訟救助，
    惟經本院以99年度救字第19號裁定駁回，該裁定係就抗告人
    不服小額程序之第一審裁判，向管轄之地方法院合議庭提起
    抗告，同時聲請訴訟救助所為之裁定，揆諸前項法律明文，
    係就不得上訴於第三審法院之事件，由第二審法院所為裁定
    ，自不得抗告，至該裁定正本內記載「如對本裁定抗告須於
    裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣
    1,000 元」等語，惟該裁定係屬不得抗告之裁定，已如前述
    ，殊不因該裁定內有此誤載，即謂該裁定得為抗告（最高法
    院著有32年抗字第255 號判例要旨足參），故前揭駁回抗告
    人訴訟救助之裁定業已確定。嗣經本院以裁定命抗告人繳納
    裁判費並於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於民國99年6
    月30日送達抗告人收受，有送達證書在卷可憑。抗告人逾期
    迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本本裁不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
