【裁判字號】    99,重訴,939
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第939號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理      由
一、按起訴不備要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。次按刑事法院得依刑事
    訴訟法第五百零四條第一項規定，將附帶民事訴訟以裁定移
    送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為
    限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第五
    百零三條第一項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定
    移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，
    受移送之民事庭應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之，最
    高法院六十六年台上字第一０九四號判例要旨可資參照。
二、本件原告於本院九十八年度訴字第九七八號被告偽造文書等
    案件之刑事訴訟程序中，主張同案被告甲○○藉開發土地之
    名，使原告交付金錢與訴外人厚生公司並簽訂合作契約書，
    致原告受有損害，而被告乙○○為厚生公司之負責人，渠等
    應賠償原告所受損害，而附帶提起民事訴訟，請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）一千零二十八萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，
    經本院刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將其
    附帶之民事訴訟，以裁定移送本院民事庭。惟查，本件被告
    乙○○前開被訴偽造文書部分，業經本院刑事庭以九十八年
    度訴字第九七八號判決無罪，此有該刑事判決在卷可稽。揆
    諸首開規定及判例意旨，本件原告之訴顯難認為合法，應予
    駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應
    併予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條及
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
