【裁判字號】    99,簡,3380
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告因一時貪念，明知拾獲之支票非屬己有，卻仍起
    意侵占，惟其犯後能坦承犯行，尚有悔悟之心，且所侵占之
    支票業已為被害人甲○○掛失止付，幸未造成被害人之重大
    損失，以及其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其犯罪後尚能坦承犯
    行，因一時失慮，致罹刑章，其經此科刑教訓，自當知所勉
    而無虞再犯，本院綜核各情，認上開罰金之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項、第74條第1 項第1 款、
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19071號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路335號8樓
                        居臺北縣三重市○○路50巷50號6樓
                        之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7 月9 日中午12時30分許，在其位於臺北
    縣三重市○○路50巷50號6 樓之3 住處整理所駕駛之計程車
    時，拾獲甲○○所有而遺失在上開計程車內之臺北市第九信
    用合作社票據號碼EE0000000 號、票面金額新臺幣5 萬2136
    元、發票日99年7 月17日、發票人王敏欽之支票1 紙( 該支
    票係甲○○於同月8 日某時許，在臺北市中山區○○○路搭
    乘上開計程車至同市士林區○○○路○ 段某處下車，遺失在
    計程車後座之物) 。乙○○明知上開支票為離他人所持有之
    物，本應將之交予警察機關處理，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該支票存入乙○○所開立之臺北北門郵局帳號00000000
    000000號帳戶內，予以侵占入己。嗣經警向臺灣票據交換所
    調閱退票理由單，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指訴相符，並據證人王聖斌於警詢證述明
    確，復有臺灣票據交換所調閱退票理由單、支票正反面影本
    、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、
    遺失票據申報書附卷可資佐證，足證被告自白與事實相符，
    應堪採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。請審酌被告明知拾獲之支票為他人所有，卻仍任意加以
    侵占，行為實有不當，迄今仍未補償被害人之損失，惟被告
    並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，事後亦坦
    承犯行，犯後態度尚佳、侵占物品之價值尚非重大等一切情
    狀，量處罰金新臺幣伍仟元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                              檢  察  官    永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
