【裁判字號】    98,重訴,491
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第491號
上  訴  人  冠協國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  台灣電視事業股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  中華電視股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  中國電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第491 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人關於財產權部分之訴訟
標的金（價）額為新臺幣壹仟貳佰拾陸萬貳仟伍佰捌拾壹元，
應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾捌萬壹仟貳佰捌拾肆元；另加計
關於非財產訴訟部分裁判費新臺幣壹萬仟伍佰元，故應徵第二
審裁判費總計為新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰捌拾肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
