【裁判字號】    99,抗,129
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第129號
再 抗 告人  永華宇企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人協榮資產管理股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，再抗告人對於民國99年8月23日本院裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，於非訟
    事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院99年8月23日裁定再為抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正如主文
    所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官 朱漢寶
                                    法  官 劉台安
                                    法  官 熊志強
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                                    書記官 謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
