【裁判字號】    99,簡,2414
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第17873 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
如附表所示偽造之「丙○○」署押（含簽名、指印），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○原係址設臺北市中山區○○○路407 號林田國際通訊
    企業社林森二店（下稱林田通訊社）門市銷售員，利用取得
    丙○○國民身分證影本之機會後，認有機可乘，竟意圖為自
    己不法所有，基於偽造文書，復持以行行之犯意，於92年6
    月14日，在上開店內，未經「丙○○」之同意或授權，旋即
    在和信電訊股份有限公司行動電話服務申請書申請人簽名欄
    處，偽造「丙○○」之簽名1 枚、指印2 枚；另在同意書C1
    版立同意書人欄處，偽造「丙○○」之簽名1 枚、指印1 枚
    ，並填寫相關資料、黏貼丙○○之國民身分證影本，而偽造
    用以表彰丙○○本人申請電話使用之私文書後，交予和信電
    訊股份有限公司（下稱和信電訊公司）員工而加以行使，使
    該公司員工陷於錯誤，誤信其為申請人本人，而陷於錯誤，
    交付門號0000000000號之行動電話1 支及SIM 卡1 張予甲○
    ○，足以生損害於丙○○及和信電訊公司對於行動電話申請
    管理之正確性。甲○○且基概括之犯意，意圖為他人不法之
    利益，於取得前揭手機門號後即交付予不知情之其妹江怡君
    ，由江怡君自取得前開門號啟用起至94年4 月15日間止，連
    續使用上開門號000000 0000 號行動電話撥號通信，使和信
    電訊公司誤認其係門號之正當持有人丙○○欲為撥話，而提
    供通話服務，因而詐得與電話費用等同之不法利益新臺幣
    13, 143 元。嗣丙○○於接獲和信電訊公司催繳電話費之通
    知後，始知上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問中坦承不諱（見
    本院99年4 月21日審訊問筆錄），核與證人怡君、丙○○、
    乙○○、林曉暉於警詢、偵查或本院審理中證述情節相符合
    ，並有卷附和信電訊公司行動電話服務申請書、和信電訊公
    司未申請和信門號聲明書、同意書C1版、通話明細、電子郵
    件、電信費帳單、和信電訊公司法催字第10127808810044號
    函、存證信函第46841 號、名豐資產管理股份有限公司法字
    第A29386號函、和信電訊公司電信費繳款單在卷可稽，足徵
    被告前開自白與事實相符合，應堪採信。本件事證明確，被
    告前開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、第33條、第41條第1 項前段、第55
    條、第56條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。查
    ：
  (1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  (2)刑法第55條後段之牽連犯、第56條連續犯之規定，已於94年
    1 月7 日修正刪除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告
    行為時之法律即舊法論以牽連犯、連續犯對被告較為有利。
  (3)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，有利
    於被告。
  (二)核被告偽造他人之署押而偽造私文書後，行使交付申請電信
    門號，使電信公司陷於錯誤，而交付電信門號、行動電話之
    行為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書及同法第
    339 條第1 項詐欺取財罪；又被告將該門號交付他人撥打使
    用，使電信公司誤認為真正申請人使用，而提供電信服務，
    取得該電信服務之利益之行為，則係犯刑法第33 9條第2項
    詐欺得利罪。公訴人起訴雖未引用刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財條文，惟於事實欄內已明確記載詐欺取得門號之事實
    ，詐欺取財部分，應業經起訴，本院自應加以裁判；另公訴
    人起訴雖認被告亦涉犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信
    設備罪，惟該條項罪責之成立，係以意圖為自己或第三人不
    法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為成立要件，故如行為人係以行使偽造文書
    之方法取得之電信公司所核發「合法、真實」之SIM 卡及該
    行動電話門號而加以使用，因其所取得SIM 卡及行動電話門
    號之費用均係其付費自行購置取得，並非他人之電信設備，
    則行為人縱有撥打使用之行為，尚不構成電信法第56條第1
    項之罪，其撥打使用僅在對電信公司施用詐術以獲取免付費
    使用之利益，應論以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，且
    此部分已經蒞庭檢察官於96年10月1 日當庭更正，均併此敘
    明。又被告於行動電話服務申請書上偽造丙○○署押之行為
    ，係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行使，
    偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    者，被告利用不知情之江怡君撥打使用詐得之手機門號，而
    取得該電信服務之利益之行為，為間接正犯。被告先後多次
    詐欺得利犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要件相同，顯係出
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開行使偽造私文書罪
    、詐欺取財罪、連續詐欺得利罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，應從較重之行使偽造私文
    書罪處斷，公訴人起訴認屬數罪並罰關係，容有誤會。爰審
    酌被告冒用他人名義申請行動電話，紊亂我國電信市場秩序
    ，然其於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、所生損害及所得利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項 前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間為
    96年4 月24日之前，被告係在中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後之97年2 月19日，始因逃匿而遭本院通緝，並於99年4
    月23日始自行到案，此有通緝書、撤銷通緝書各1 份可參，
    是其並無上開條例第5 條不得減刑規定之適用（81年度台上
    字第3380號判決要旨參照），爰依同條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、偽造如附表所示之「丙○○」署押，應依刑法第219 條規定
    沒收之；和信電訊公司申請書申請人資料欄內填寫「丙○○
    」部分，係為識別之用，尚不生偽造署押問題（最高法院90
    年度台上字第2480號判例參照），自不能依刑法第21 9條之
    規定宣告沒收。至如附表所示之申請書、同意書C1版已經被
    告行使，屬於和信電訊公司之物，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第2 項、第219 條，修正前刑法第55條、第56
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│偽造署押、文書名稱      │應沒收之物              │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │和信電訊股份有限公司行動│左開文書內申請人簽名欄中│
│    │電話服務申請書          │偽造之「丙○○」簽名壹枚│
│    │                        │、指印貳枚              │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │同意書C1版              │左開文書內立同意書人欄中│
│    │                        │偽造之「丙○○」簽名壹枚│
│    │                        │、指印壹枚              │
└──┴────────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
