【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局北區辦事處間請求再審
之訴事件，抗告人對於中華民國99年7月7日本院所為之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。此為再審訴訟程序所準用，同法第505條並有
    明文。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為
    裁定，不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第484條第1項、第495條之1第
    1項準用同法第442條第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人與相對人財政部國有財產局北區辦事處間
    請求讓售國有土地事件，前經本院以98年度簡上字第709 號
    判決，因未逾民事訴訟法第466 條所定之數額，不得上訴於
    第三審法院而確定，有該判決書在卷可稽。嗣抗告人於民國
    99 年3月21日向本院提起再審之訴，業經本院於99年6月9日
    以其再審之訴不合法裁定駁回，該裁定係就該不得上訴於第
    三審法院之第二審判決提起再審，由第二審法院所為之裁定
    ，故不得抗告而確定。抗告人再於99年6 月16日就該駁回其
    再審聲請之裁定聲請補充判決，經本院於99年7月7日裁定駁
    回其聲請，該駁回其補充判決聲請之裁定，亦係就不得上訴
    於第三審法院之事件，由第二審法院所為裁定，揆諸前項說
    明，自不得抗告。至前揭駁回補充判決之裁定正本內固有記
    載「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元」等語，惟該裁定係屬不
    得抗告之裁定，已如前述，殊不因該裁定內有此誤載，即謂
    該裁定得為抗告（最高法院著有32年抗字第255 號判例要旨
    足參）。從而，抗告人對該駁回補充判決之裁定提起抗告，
    於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
