【裁判字號】    99,司促,22774
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22774號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟柒佰壹拾伍元，及其
    中新臺幣陸萬肆仟陸佰壹拾貳元，自民國九十九年五月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之六．一二計算之利息，暨
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第22774號）
    緣相對人乙○○因向聲請人申辦信用貸款(貸款編號:000000
    00000000)，累積迄今共積欠款項65715元整及如附表所示之
    利息拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置
    理，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    依雙方約定，相對人並應給付聲請人如附表所示之利息，此
    有約定條款足稽，故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
