【裁判字號】    99,抗,50
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第50號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，對於民國99年6 月24日本院裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，應依非訟事件法第17條
  規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非訟事件法第46
  條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告
  程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第2 項規定，關於第
  486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定。是同法第46
  6條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
  訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
  限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
  訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
  格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
  書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
  第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
  認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
  依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
  之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二本件再抗告人對於本院民國99年6 月24日裁定再為抗告，未據
  繳納裁判費及提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
  人之委任狀，經本院於民國99年7月22日裁定命其於7日內補正
  ，該項裁定已於同年8月2日寄存送達予再抗告人，有送達證書
  附卷可稽。
三再抗告人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其再抗告即非合法，
  應予駁回。
四依非訟事件法第46條、第26條第1項、第21條第2項、民事訴訟
  法第495條之1第2項、第442條第2 項、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
