【裁判字號】    99,聲,2221
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國79年7 月10日所為79年
度訴字第728 號刑事判決之原本及其正本有誤寫，檢察官聲請裁
定更正（99年度聲字第2221號），本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度訴字第七二八號刑事判決之原本及其正本當事人
欄關於被告「許進興」及其年籍資料之記載應更正為「甲○○，
男，33歲（民國○○年○月○日生），身分證統一編號：Ｚ000000000
號，住臺北縣板橋市○○路○段123巷9 號」；又主文欄、事實欄
及理由欄內關於「許進興」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院79年度訴字第728 號刑事判決所載之被
    告「許進興」，係遭被告甲○○冒名應訊，是本院上開判決
    有裁定更正之必要。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事訴訟法第266 條規定，起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264條第2項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應為
    某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認
    其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯
    誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而
    非某乙。法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即
    應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為
    甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（最高法院91年度
    台上字第2221號、96年度台非字第203號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○（冒名：許進興）於上開案件為警查獲後
    ，由臺北市政府警察局城中分局（其轄區業務現由臺北市政
    府警察局中正第一分局承辦）於民國79年4月1日採集之指紋
    卡（流水編號：00000000號）經送請鑑定結果，與檔存被告
    之指紋卡之指紋相符，有內政部警政署刑事警察局97年12月
    30日刑紋字第0970198412號鑑驗書1 紙在卷可按。又被告於
    該案冒用許進興名義應訊，而犯連續行使偽造私文書罪之事
    實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於80年4 月11日以
    80年度偵字第5699號提起公訴，經本院於80年8月5日以80年
    度訴字第1074號判處有期徒刑1 年，經提起上訴，由臺灣高
    等法院於80年10月15日以80年度上訴字第4093號駁回上訴，
    再經提起上訴，由最高法院於80年12月19日以80年度台上字
    第5977號駁回上訴而確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開案件起訴書及本院判決書各1 紙在卷可參。是被告
    於該案冒用許進興名義應訊之事實，應堪認定，應認本院79
    年度訴字第728 號刑事案件審判之對象仍為被告而非許進興
    。揆諸前揭說明，檢察官聲請裁定更正，核無不合，本院79
    年7月10日所為79年度訴字第728號刑事判決之當事人、主文
    、事實及理由欄，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
