【裁判字號】    99,聲,2247
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  乙○○
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲字
第223號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○毒品案件，前經本院指定之保
    證金額新臺幣（下同）50,000元，出具現金保證後，將受刑
    人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，
    應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第4166
    號案件執行時，經同署檢察官依其住所及居所地址合法傳喚
    、拘提未到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃
    匿等情，此有傳票暨送達證書、拘票暨報告書、在監所最新
    資料報表、戶役政連結作業系統存卷可憑，另聲請人業以99
    年甲○治執規緝字3095號發布通緝在案，亦經本院依職權查
    閱臺灣高等法院通緝記錄表無訛，足認受刑人顯已逃匿，是
    聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
