【裁判字號】    99,聲,2594
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2594號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年度執聲字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    （下同）96年4月3日以95年度上易字第2528號判決判處應執
    行有期徒刑6年2月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    3年確定，於96年11月5日解送勞動場所執行強制工作。茲執
    行機關以其執行已滿2年9月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作執行處分之必要，檢具事證，報經
    法務部99年8月11日法矯字第0999032069號函示核准免予繼
    續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制
    工作之執行等情，並有臺灣泰源技能訓練所99年8月19日泰
    訓所教字第0991100415號函暨免予繼續執行報告表、保安處
    分人成績記分總表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第
    57條、第39條（聲請書誤載為第40條第1項）、保安處分累
    進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第90條第2項但書，保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14   日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
