【裁判字號】    99,抗,1359
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1359號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因甲○○與新光三越百貨股份有限公司、大葉高島屋
百貨股份有限公司間損害賠償事件為證人而不到場，對於中華民
國99年7月19日臺灣臺北地方法院98年度消字第16號所為科處罰
鍰裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣（下同）3萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條第
    1 項定有明文。次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受雇人，同法第137條第1項亦定有明文。
二、查本件原法院審理甲○○與新光三越百貨股份有限公司、大
    葉高島屋百貨股份有限公司間損害賠償事件時，通知抗告人
    於民國 (下同) 99年6月28日下午3時30分 (原裁定誤載為10
    分) 到場作證，該通知書於同年5月3日送達於抗告人住所臺
    中縣豐原市○○○路406號， 由抗告人之父張欽貴以同居人
    身分代為簽收，有送達證書附卷可稽 (見原法院卷(二)第8頁)
    ，依民事訴訟法第137條第1項之規定，即已生合法送達之效
    力。至張欽貴何時將文書轉交抗告人，對送達之效力不生影
    響。茲抗告人並無正當理由未於上開期日到場，原法院因而
    裁定處抗告人罰鍰2 萬元，經核於法並無不合。抗告意旨以
    伊於99年5月至7月間經公司指派至南部出差常駐，伊年邁父
    親迄至99年7月20日伊返家後， 始轉交上開通知書，因已逾
    期而未到場作證云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
