【裁判字號】    99,非抗,123
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第123號
    再  抗告人  甲○○
上列當事人與乙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國
99年7月26日臺灣板橋地方法院99年度抗字第158號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按除以抗告不合法而遭駁回者外，對於抗告法院之裁定再為
    抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，非訟事件法第45
    條第3項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」者，係指原
    審就其取捨證據確定事實所適用之法規顯有錯誤，而不包括
    認定事實不當之情形在內。
二、查相對人乙○○前以再抗告人簽訂面額分別為新台幣（下同
    ）50萬元、200萬元之本票二紙，向其借款400萬元，並將名
    下坐落台北縣樹林市○○路35巷9號房地設定最高限額500萬
    元之抵押權予相對人，相對人以屆期未獲清償為由，向原法
    院民事執行處聲請拍賣系爭不動產，經原法院民事執行處准
    許，再抗告人不服，向原法院民事庭提出抗告，並經抗告法
    院駁回，茲再抗告前來，其再抗告意旨略以：系爭抵押權之
    設定文件均為相對人與莊明輝偽造，形式上並非真正，業據
    其提起刑事告訴，不得據以為准許拍賣抵押物之依據，應待
    刑事程序結束後始得援用。又相對人未將上開本票之款項匯
    予再抗告人，雙方並無債權債務，原裁定駁回其抗告，顯有
    違誤云云。惟按法院就拍賣抵押物之聲請，祗須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償等節，作形式上
    之審查，對實體爭執事項如債權存否或抵押權之真偽，則非
    屬非訟程序所得審究。再抗告意旨指摘者，均屬原法院認定
    事實不當，要無「適用法規顯有錯誤」情事，再抗告意旨執
    此指摘原裁定不當，不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
