【裁判字號】    99,上訴,3192
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主案件，不服臺灣新竹地方法院99
年度審訴字第349號，中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第2856號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款所定
    之於聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請，或同條項第2 款所定之被告協商意思非出於自由
    意志，或同條項第4 款所定之被告所犯非第455 條之2 所定
    得以協商判決，或同條項第6 款所定之被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實，或同條項第7 款所定之法院認應諭知
    免刑、免訴、不受理等情形之一者，或違反同條第2 項後段
    所規定之「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金
    為限」者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除本編有特別
    規定外，準用第三編第一章及第二章之規定；第二審法院認
    上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪
    失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第
    1 項、第455 條之11第1 項及第367 條前段分別定有明文。
    而依刑事訴訟法第367 條所為之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第372 條亦定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯之刑法第224 條強制猥
    褻罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪
    ，被告已於原審法院審理時就被訴犯行坦承不諱，且表明願
    與檢察官進行認罪協商，經達成協商合意後，聲請法院改依
    協商程序判決，被告亦當庭表明與檢察官達成協商合意係出
    於其自由意志（見原審卷第20、21頁），原審法院依據被告
    在公設辯護人協助下與檢察官協商之結果，對被告上開犯行
    判處有期徒刑八月。被告表示願受科處之刑度逾有期徒刑六
    月，且未受緩刑之宣告，其未選任辯護人，經原審法院指定
    公設辯護人協助進行協商，兩造協商之刑度即為有期徒八月
    ，核無違反刑事訴訟法第455 條之5 第1 項規定，依諸上開
    說明，本件要屬不得上訴之案件，然被告仍提起上訴，且未
    敘明具體理由，經原審於99年7 月13日發函通知補正及於同
    年8 月17日由書記官向其確認，迄未補正，此有原審公務電
    話紀錄表在卷可按（見本院卷第9 、10頁），是其提起本件
    上訴，顯不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之10第1 項前段、第367 條
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮  
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
