【裁判字號】    98,上易,3105
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3105號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1631號，中華民國98年11月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2244號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。此
    規定，依同法第364條規定，於第二審之審判準用之。
二、查被告甲○○前因罹患直腸癌併腰椎移轉就醫治療而不能到
    庭，前經本院於民國99年5 月24日裁定停止審判。原審據以
    論罪科刑，固非無見，惟未及審酌被告因病於99年8 月26日
    死亡，有個人基本資料查詢結果註記附卷可查，尚有未洽，
    應由本院將原判決撤銷。爰依上開規定，諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     9    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
