【裁判字號】    99,上訴,3126
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反證券投資信託及顧問法案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年7月30日第一審判決(98年度訴字第967號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官 童有德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 李麗花
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
