【裁判字號】    99,抗,1416
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1416號
抗  告  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國99
年7月9日臺灣臺北地方法院99年度訴字第284號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定有明文
    。
二、經查，本件原裁定於送達時因未獲會晤抗告人本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，而於民國（下同）99年7月23日
    依法寄存於台北市政府警察局中山分局民權一派出所（見原
    審卷第176、179頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，自
    寄存之日起經10日即99年8月2日發生送達效力，抗告期間自
    送達之翌日起算10日（本件並無在途期間），至99年8月12
    日即已屆滿，乃抗告人遲至99年8月16日始提起抗告（見本
    院卷第5頁），顯已逾10日之抗告不變期間，自屬不合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
