【裁判字號】    99,附民,83
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第83號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
原      告  乙○○
            己○○
前  一  人
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因違反商業會計法等案件（98年度上重更(一)第60號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）100億元，及其背信日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告丁○○、丙○○以聯華電子股份有限
    公司（下稱「聯電公司」）之人力、管理技術、客源及營業
    秘密等資產提供予中國和艦科技有限公司（下稱和艦公司）
    ，並協助和艦公司資金之籌募、建廠、營運與客服管理等所
    有事宜，已足生損害於聯電公司與股東之利益，而有背信犯
    行云云。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反商業會計法等案件，業經臺灣新竹地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行及其他聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
