【裁判字號】    99,聲,2646
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2646號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第七九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十六年度上訴字第一五一０號判處有期徒刑四
    年六月，並經最高法院九十六年度台上字第七六二七號駁回
    確定。於民國九十七年三月二十五日送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於九十九年九月七日核准假釋，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年九月七日法矯司字第099090
    6975號函及所附交付保護管束名冊，認本件聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
