【裁判字號】    99,再易,110
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第110號
再 審 原告  代表設計工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告美好房屋仲介股份有限公司、甲○○、
乙○○間返還價金事件，對於本院98 年度上易字第636號確定判
決提起再審之訴，經核訴訟標的金額新台幣（下同）126 萬元，
應徵裁判費2萬211元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第4
44條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
