【裁判字號】    99,聲,2639
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2639號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示柒拾罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯偽造有價證券、偽造文書及毒品危害防制
    條例等罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及最高
    法院分別處刑如附表，均已確定。檢察官聲請最後事實審法
    院即本院定其應執行刑，合於法律規定。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
