【裁判字號】    99,重上,86
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第86號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
複  代理人  米承文律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間因分割共有物事件，提起上訴
，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）699萬9,200元（見原審卷
第88頁、本院卷第17至18頁），應徵第二審裁判費10萬5,450元
，扣除上訴人已繳納之2萬2,290元（見本院卷第11頁），尚不足
8萬3,160元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                      民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
