【裁判字號】    99,聲再,34
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第34號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華民國99
年5月31日本院99年度聲再字第18號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張：臺灣高等法院97年度聲再字第6號確定裁
    定（下稱第6號裁定）於民國97年3月26日送達與其同住之女
    兒張元盈，惟張元盈患有中度精神疾病、暫時失憶症等，致
    無辨別事理之能力，於同年6月26日始將該裁定交付聲請人
    ，果非張元盈確有上情，豈有將父親權益棄之不顧之理，此
    於法院已屬顯著之事實，無庸舉證。其於97年7月9日對第6
    號裁定聲請再審，並無逾再審期間，卻遭臺灣高等法院以第
    6號裁定於97年3月26日已生送達效力而駁回其再審之聲請，
    有違民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項、第278條第1
    項之規定，其復陸續聲請再審，並已陳明前開違法事由，臺
    灣高等法院99年度聲再字第18號（下稱本件確定裁定）卻以
    其未據體表明再審事由，駁回其聲請，自有未合，依民事訴
    訟法第507條準用同法第496條第1項第1款規定聲請再審。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由，此有最高法院64年台聲
    第76號判例可參。查聲請人就第6號裁定提起再審，遭臺灣
    高等法院97年度聲再字第30號裁定駁回裁定，聲請人再就該
    第30號裁定聲請再審，亦遭駁回確定，聲請人乃依序以臺灣
    高等法院第37號、第61號、98年度聲再字第30號、第45號、
    第78號及本件確定裁定對前次再審確定裁定聲請再審，雖其
    稱本件確定裁定消極不適用民事訴訟法第137條第1項、第22
    2條第3項、第278條第1項規定，有同法第496條第1項第1款
    適用法規顯有錯誤再審事由云云，然所述無非指摘關於第6
    號裁定送達生效之認定，並未具體陳明對於本件確定裁定究
    如何違背該規定，執此為再審事由，於法未合，是本件再審
    之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
