【裁判字號】    99,上易,1557
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第33
35號，中華民國99 年5月20日第一審判決（起訴及移送併案審理
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17283、28079號）
，提起上訴，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯業務
    侵占罪，事證明確，適用刑法第336條第2項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段之規定，並斟酌刑法第57條各款之
    情狀，量處被告有期徒刑一年二月，核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告實有悔改之心，亦有償還款項之誠
    意，因創新公司要求之內容，非目前能力所及，且原審判處
    被告有期徒刑一年二月實屬過重云云。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號判例參照）。查原
    審於量刑時，已就刑法第57條各款所刑事項詳為斟酌並敘明
    理由，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權限。另被
    告迄今尚未與被害人海天保全股份有限公司達成民事和解，
    已據被告供明及被害人之代理人宋泓毅證述在卷（見本院卷
    第35頁至第37頁）。是被告以原審量刑過重上訴請求撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第273條之1、第373條，判
決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
