【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第286號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間因返還消費借
貸款事件，對於中華民國99年3月23日本院99年度上字第256號所
為命補繳第二審裁判費裁定，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用（最高法院89年度臺聲字第164號、88年度臺聲字第
    582號裁定參照）。
二、聲請人主張略以：伊與相對人間返還消費借貸款事件，伊對
    於臺灣新竹地方法院97年度訴字第663號第一審判決提起上
    訴，因伊無存款及任何積蓄，生活基本費用無法負擔，且身
    體需長期就醫就診，因缺錢無法負擔醫療費用，而聲請人尚
    未結婚，無妻子兒女，父母親又已往生，現今所有房地業遭
    相對人華南銀行等金融機構及地下錢莊等假扣押、查封及強
    制執行，聲請人目前已無屋可住，並被地下錢莊逼債，性命
    危急、告貸無門，實無法負擔本件訴訟費用云云。
三、然查，依稅務電子閘門財產所得調件明細表之記載，聲請人
    名下尚有新竹市房屋、土地、田賦各1筆，財產總額計407萬
     0,980元（上開土地、田賦係以公告現值計算，見本院卷第
    38至39頁），尚難謂聲請人已窘於生活且缺乏經濟信用，致
    無資力支出本件上訴之訴訟費用。而聲請人雖提出國泰綜合
    醫院新竹分院診斷證明書、相片及戶籍謄本等（見本院卷第
    1 、8、32-33頁），惟上開診斷證明書開立之日期為93年8
    月2日，而所提供之相片對照聲請人卷內所提供之文宣（見
    本院卷第7頁），應與上開診斷證明書開立之時間相近，均
    距聲請之時已有6年之久，自難據此認定與聲請人現今之資
    力有何關連；至於戶籍謄本部分，亦與聲請人有無資力無涉
    。聲請人復未能提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請即屬不
    應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
