【裁判字號】    99,聲再,39
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理
費等事件，對於本院99年度聲再字第31號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之（最高法院60年臺抗字第688號、61年臺再字第137號
    、64年度臺聲字第76號及70年臺再字第35號判例意旨參照）
    。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審
    判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確
    定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審
    判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請
    再審）為不合法駁回之（最高法院69年度第3次民事庭會議
    決定(一)意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管
    理費等事件，前經臺灣新竹地方法院97年度訴字第836號及
    本院98年度上字第306號判決確定。嗣聲請人先後向本院提
    起再審之訴及聲請再審，業經本院分別以98年度再易字第11
    9號、98年度再易字第133號、98年度聲再字第88號、99年度
    聲再字第11號、99年度再易字第49號、99年度再易字第54號
    、99年度聲再字第22號及99年度聲再字第31號裁定（下稱原
    確定裁定）駁回確定。聲請人就本院上開確定裁判聲請再審
    ，應先表明原確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，
    經本院認有再審理由後，本院始須就上開確定裁判依序回溯
    審究其是否具有再審事由，否則仍難認本件再審之聲請為合
    法。惟觀諸本件聲請人之聲請意旨（本院卷第1-6頁），僅
    泛言本院98年度上字第306號確定判決有民事訴訟法第496條
    第1項第1款及第13款規定之再審事由云云，核係就本院98年
    度上字第306號確定判決為指摘，並未具體表明原確定裁定
    有何該當民事訴訟法所規定之法定再審事由，揆諸首開說明
    ，難認其再審聲請為合法，自毋庸命其補正，逕以裁定駁回
    之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官    林金村
                              法  官    陳秀貞
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官    余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
