【裁判字號】    99,再易,121
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還代墊扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第121號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    丙○○
再審原告與丙○○返還代墊扶養費事件，經核訴訟標的金額新台
幣(下同)406,164元，應徵裁判費6,615元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
