【裁判字號】    99,聲,2634
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院及臺灣士林地
    方法院判處罪刑及減刑確定在案，有本院96年度上易字第16
    81號判決（其中減刑部分雖經最高法院檢察署檢察總長提起
    非常上訴後，並經最高法院以97年度台非字第210 號判決將
    原判決關於違背法令部分撤銷，依刑事訴訟法第448 條規定
    ，其效力不及於被告甲○○），及臺灣士林地方法院96年度
    易字第627號判決、96年度聲減字第2203 號裁定在卷可稽，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，並參酌司法院釋字第366
    號、第662號解釋意旨，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
