【裁判字號】    99,聲,2656
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年執聲付字第799號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以96年度上訴字第3695號案件判處有期徒刑3
    年2月併科罰金新臺幣3萬元，並經最高法院以96年度臺上字
    第7426號判決駁回受刑人上訴確定。受刑人於民國97年9月2
    1日送監執行，嗣經法務部於99年9月7日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業已確定在案，並於97年9月21日送監執行，茲受刑人上揭
    刑之執行，業經法務部於99年9月7日以法矯司字第09909069
    61號函核准假釋，有上述函及臺灣自強外役監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊影本各1份在卷可按。本院審核上開文件
    後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中
    付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
