【裁判字號】    99,附民上,20
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第20號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因偽造文書刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國99年3月5日第一審刑事附帶民訴判決（
99年度附民字第77號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）1,819,331元及
        自起訴狀繕本翌日起至給付日止，按週年利率百分之五
        計算之利息。
    (三)願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述略以：原判決認事用法均有違誤，上訴人尚難甘服。
乙、被上訴人方面：被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴偽造文書案件，業經原審以98年度
    訴字第575號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，業經本院以99年度上訴字第1382號刑事判決上訴駁回
    在案。依上開法律規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，於法並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
