【裁判字號】    99,抗,879
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第879號
抗  告  人    丁○○
即 告訴 人              27.
被      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    戊○○
              辛○○
              壬○○
              己○○
              庚○○
              子○○
              丙○○
              癸○○
              甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十九年八
月十二日駁回抗告裁定（九十九年度抗字第八七九號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
    抗告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對
    於聲請再審之裁定抗告者。四對於第四百七十七條定刑之裁
    定抗告者。五對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗
    告者。六證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁
    定抗告者」，刑事訴訟法第四百十五條第一項定有明文。又
    「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，同法第四百零
    八條第一項前段亦定有明文。
二、經查：抗告人丁○○原聲請交付審判，因未委任律師提出理
    由狀，前經原審法院以聲請不合法而裁定駁回，又交付審判
    之聲請經駁回者，依法不得抗告，是抗告人就前開裁定所提
    抗告，自為法所不許，亦經原審法院裁定駁回；嗣抗告人對
    該駁回抗告之裁定再行抗告，仍經本院認抗告無理由，以九
    十九年抗字第八七九號裁定駁回其抗告在案，此有原審法院
    九十九年度聲判字第一００號裁定及本院九十九年度抗字第
    八七九號裁定三件在卷可按。詎抗告人再對前開駁回其抗告
    之裁定提起本件再抗告，經核均不符前開刑事訴訟法第四百
    十五條第一項但書所定各款之得為再抗告事由，揆諸首揭規
    定，本件再抗告既為法律所不應准許，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
