【裁判字號】    99,聲,2611
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以97年度
    上訴字第2376號判處有期徒刑3年2月確定在案，並於民國97
    年10月28日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部於99年9月1日以法矯司字第0990906927號函核准假釋，而
    其刑期終結日為100年12月27日，外役監縮短刑期日數為76
    日，縮短刑期後終結日為100年10月12日，亦有臺灣自強外
    役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
