【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第22號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  劉陽明律師
            張倪羚律師
上列原告因與被告丁○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院
於民國99年8月31日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「范炯柏」之記載，均更正為「丙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓
    名或名稱之錯誤在內。
二、查本院前開判決原本、正本中將原告姓名「丙○○」均誤植
    為「范炯柏」，該錯誤屬於民事訴訟法第232條第1項之判決
    有顯然錯誤之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官
                              法  官
                              法  官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     9     月    14   日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
