【裁判字號】    98,重上,359
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第359號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李後政律師
            黃秀蘭律師
複 代理 人  陳超凡律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
複 代理 人  蔡志雄律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年7 月13
日所為之判決，依被上訴人之聲請，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本第15頁第28行、30行、第16頁第1 行所載之「
乙○○」，均應更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
