【裁判字號】    98,上,670
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第670號
上  訴  人  乙○○
            劉士誠
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間損害賠償等事件，不服本院
於中華民國99年8 月17日所為之第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
 主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，繳納第三審裁判費新
臺幣萬壹仟貳佰元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一上訴人提起第三審上訴，其上訴之訴訟標的金額共計新台幣（
  下同）200萬元（16,000＋16,000＋16,000＋246,000＋682,00
  0＋426,000＋598,000），依民事訴訟法第77條之13、第77 條
  之16第1項規定，應徵第三審裁判費31,200 元，未據上訴人繳
  納，爰依民事訴訟法第481條準用第442條第2 項前段規定，限
  上訴人應於收受本裁定正本之日起7 日內，如數向本院補繳，
  逾期即駁回其上訴。
二按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
  明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖
  依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
  正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審
  法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。上訴人對本院判決提起
  上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
  之委任狀，茲命上訴人應於收受本裁定正本之日起7 日內補正
  ，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
