【裁判字號】    99,司促,4303
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4303號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰貳拾玖
    元，及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年六月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，民國(下同)92年7月1日起變更組
    織為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
    。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響，原屬「臺
    灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
    」繼續承受或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○於92年至95年間邀同債務人甲○○、丙○○為
    連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」6筆，
    共計新臺幣(下同)211,286元，借款期限及償還辦法還款方
    式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分96期，每
    滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還
    本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外
    ，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
    息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
    違約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後自99年
    5月1日起未依約履行，計尚欠本金189,829元及自99年5月1
    日起至清償日止按年息5.196％計算之利息和自民國99年6月
    2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○、丙
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
    鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
