【裁判字號】    99,司促,4273
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4273號
債  權  人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1 款、第249條第1項第3款定有明
    文。本件債權人聲請對債務人丙○○○發給支付命令，惟查
    債務人丙○○○業於民國99年2 月24日死亡，有戶役政個人
    基本資料查詢結果在卷可參，揆諸前述說明，其聲請尚難謂
    為合法，本院另以裁定駁回。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬元，及自民國
    （下同）九十九年五月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點○六計算之利息，與自九十九年六月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
