【裁判字號】    99,司促,4291
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4291號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零玖佰貳拾陸元，及
    其中本金壹拾萬零貳佰玖拾元自民國九十九年八月七日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99年5
    月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於96
    年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（
    五）字第09700088250號函令自97年3月29日起概括承受中華
    銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
    依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續5日
    將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業
    已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘
    明。另於99年5月1日依企業併購法有關分割規定，將香港上
    海甲○銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台
    灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
    99年3月22日金管銀外字第099 50000770號函令，核准在案
    。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日起連續
    5日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債
    權業已合法分割讓予，特此敘明。
(二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
    卡款項110926元整，自最後一次消費繳款日99年8月6日迄未
    清償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故
    債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(三)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，係將
    每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起
    ，以年息19.929%按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下
    四捨五入﹞。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
    依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
    迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
