【裁判字號】    99,東交簡,404
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  豐耀揚
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
豐耀揚服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第
    3行關於被告前案紀錄所載，應更正為「豐耀揚前因違反毒
    品危害防治條例案件，經本院於民國94年8月9日以94年度易
    字第161號判決判處有期徒刑6月，上訴後經臺灣高等法院花
    蓮分院於94年12月15日以94年度上易字第132號判決上訴駁
    回確定，並於95年11月22日有期徒刑執行完畢。」，第5行
    至第6行所載「臺東縣臺東市○○路○段513巷2弄10號」，應
    更正為「臺東縣臺東市○○路○段513巷21弄10號」，文末補
    充「，而查悉上情」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，雖未致生交通事故，然對行車安全已生危害，惟
    慮其犯後承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14     日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
