【裁判字號】    99,司促,4277
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4277號
債  權  人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬伍仟元，及自民
    國九十九年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點九五四六計算之利息，與自民國九十九年六月二十九日
    起至清償日止，在六個月以內者按上開利率百分之十計算之
    違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
