【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度速偵字第23
0號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第268號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彩金象」壹臺（含電子IC板臺片）及新臺幣
貳佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8月6日下午5時45分
    許，為警在臺東縣臺東市○○路172號之「瑋的檳榔攤」內
    ，查獲其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而擺設電子遊戲機「彩金象」1臺（含電子IC板1片）供購
    買檳榔之顧客及不特定人把玩，其所涉犯電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條之罪部分，業經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官於98年8月11日依刑事訴訟法第253條之1第1項規定
    ，以98年度速偵字第230號案件為緩起訴處分確定結案，而
    扣案之前揭電子遊戲機「彩金象」1臺（含電子IC板1片）及
    該機臺內之現金新臺幣（下同）220元，因屬被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、被告甲○○因涉嫌違反電子遊戲場業管理條例之規定，經
      臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴為適
      當，而依刑事訴訟法第253條之1第1項等規定，以98年度
      速偵字第230號案件為緩起訴處分確定，而被告嗣已履行
      緩起訴條件，且緩起訴期間業已屆滿而未經撤銷等情，業
      經本院查閱該署98年度速偵字第230號及98年度緩字第206
      號案卷無訛，並有緩起訴處分書1份在卷可稽，洵屬明確
      。
(二)、又本件為警查獲所扣得之電子遊戲機「彩金象」1臺（含
      電子IC板1片）及機臺內之現金220元，經被告自承上開電
      子遊戲機1臺係向年籍不詳名為「蘇嘉宏」之成年男子所
      頂讓，擺設在被告所經營位於臺東縣臺東市○○路172號
      之「瑋的檳榔攤」內，係供被告犯罪所用之物，而現金則
      為被告犯罪所得之物，均屬被告所有，此有被告於警詢及
      檢察官偵查中之筆錄在卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人就
      上開扣案物聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
