【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度重訴字第3號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年7 月
19日99年度重訴字第3號第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13規定加徵
    裁判費10分之5 ；民事訴訟法第77條之16定有明文。次按上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之；民事訴訟法第442條第2項亦有明定。
二、查上訴人於民國99年8月9日提起上訴，經本院於99年8 月18
    日以裁定命其於14日內補繳上訴費用新臺幣223,920 元，該
    裁定業於99年8 月23日送達，上訴人逾期迄未補正等情，有
    送達證書及查詢簡答表在卷可憑，足堪認定。揆諸前開說明
    ，上訴人提起本件上訴不合程式，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
