【裁判字號】    99,司促,4295
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4295號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟肆佰伍拾伍元，及
    其中新臺幣捌萬肆仟佰肆拾元自民國九十七年三月十日
    起至清償日止，按週年利率十九點七一計算之利息，自民國
    九十七年三月十日起至清償日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元
    計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國九十二年九月十八日向債權人請領信用
    卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用
    卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
    按年息年息19.71%計算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
(二)債務人自九十五年五月至九十六年二月共消費簽捌萬肆仟參
    佰肆拾元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
    為新臺幣壹萬柒仟壹佰壹拾貳元，以上共計壹拾萬壹仟肆佰
    伍拾伍元，雖屢經催討仍無繳款，爰依民事訴訟法第508條
    規定，狀請  鈞院鑒核發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
