【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    撤銷抵押權契約
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第106號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
上列當事人間請求撤銷抵押權契約事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正：(一)被告法定代理人之
姓名、住所或居所；(二)坐落臺東縣成功鎮○○段石傘小段457地
號土地（下稱系爭土地）之登記謄本；(三)歷次移轉系爭抵押權登
記之系爭土地異動索引明細，及系爭抵押權自設定登記至移轉登
記予被告之歷次申請資料；(四)含附件之完整起訴狀繕本過院，逾
期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀應記載：「..二、有法定代理人、訴訟代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。
    ..五、供證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數..。
    」，民事訴訟法第116條第1項第2款、第5款、第6款分別定
    有明文。另「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本。」，同法第第119
    條第1項復有明文。
二、經查：依原告起訴狀所示：(1)並未列出被告法定代理人之姓
    名、住所或居所。(2)未檢附坐落臺東縣成功鎮○○段石傘小
    段457 地號土地（下稱系爭土地）之登記謄本。(3)系爭土地
    原為第三人保證責任高雄市第十信用合作社設定抵押權（下
    稱系爭抵押權）登記，嗣因先後讓與泛亞銀行、華寶商業銀
    行股份有限公司、被告，而取得該抵押權，惟原告並未提出
    得以證明系爭抵押權，歷次移轉登記之系爭土地異動索引明
    細，及系爭抵押權自設定登記至移轉登記予被告之歷次申請
    資料。(4)未據提出含附件之完整起訴狀繕本等情，將致妨礙
    被告答辯權利之行使，爰定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民      國    99    年    9    月    14  日
                    民事庭  法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
