【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10618號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)訊據被告甲○○於準備程序中
    已對犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○○、證人陳春月於
    檢察官偵訊中證稱之情節契合一致，復有本院當庭勘驗現場
    錄音所得筆錄內容可憑，灼見被告之自白委與事實相符，本
    案事證臻達明確，犯行堪以認定；(二)考諸被告接連以言語辱
    罵告訴人之行徑，主觀上本乎單一犯意，客觀上該等行為乃
    於密切接近之時、地內接續施行，誠為侵害同一法益，循從
    一般社會健全觀念，各舉動獨立性極為薄弱礙難強行分開，
    亟務視為數個舉動之接續實行合成包括一行為予以評價，為
    接續犯；(三)爰審酌被告既知坦承犯行，犯後態度勉可，惟憾
    迄今未與告訴人達成和解，斟念犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知易服勞役之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
