【裁判字號】    99,聲,3384
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第2064號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，包裝重零點
壹陸公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人87年偵字第4557號被告甲○○之肅清
    煙毒條例等一案經貴院以87年度訴字第698 號判處公訴不受
    理確定。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.12公克，包裝重
    0.16公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲
    請裁定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經本院以87年
    度訴字第698 號為公訴不受理判決確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，而該扣案海洛因（淨重0.12公克
    ，包裝重0.16公克）經送法務部調查局以化學呈色法、氣相
    層析質譜儀法鑑驗，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定通知
    書附卷可參，係違禁物甚明。又以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，則
    前揭第一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無
    法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁
    物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    14  日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
