【裁判字號】    99,桃簡,2299
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第14332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束，並禁止對被告人乙○○實施家庭暴力及騷擾行為。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○曾為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。於民國99年4 月4 日下午2 時30分許，
    甲○○在桃園縣八德市○○路○ 段417 巷28弄12號住處，與
    乙○○因子女江羚瑋管教問題發生口角，先持木棍毆打乙○
    ○，致乙○○受有左手手肘淤青之傷害（傷害部分，未據告
    訴），嗣竟更基於恐嚇之犯意，手持水果刀以刀刃朝向乙○
    ○揮舞，對乙○○恫嚇稱：「我要把姓劉的全家都殺死」等
    語，揚言開瓦斯，並至廚房作勢要打開瓦斯桶，以此等加害
    生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生恐懼，致生危害於乙○
    ○之安全。經江羚瑋報警處理，始循線查獲上情。案經桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地，有與被害人乙○○因
    子女管教問題發生爭執，並有動手毆打被害人之事實，惟矢
    口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊沒有手持水果刀對乙○○揮
    舞，當時有喝一點酒，所以神智不是很清楚，伊不記得有出
    言恐嚇乙○○，也不知道有揚言要開瓦斯云云。經查：
（一）被告與被害人於上揭時地，因子女管教問題發生爭執，雙
      方發生毆打情事，致被害人受有左手肘淤青之傷害等情，
      業據證人即被害人乙○○於警詢及偵查中指述綦詳，核與
      證人江羚瑋於警詢所證述之情節大致相符，應堪認定。
（二）被告雖否認有恐嚇情事，並以前揭情詞置辯，惟被害人於
      警詢及偵訊中，均供稱被告喝完酒後有發酒瘋，並以木棍
      毆打被害人，木棍被搶了之後，改以手持水果刀對被害人
      揮舞，並恫嚇稱「要把姓劉的全家都殺死」，並跑去開瓦
      斯等語，核與證人江羚瑋於警詢之證述相符，審酌被害人
      對於案發情節的時間、地點、情節指述歷歷，且被害人與
      被告原屬夫妻關係，雙方仍具有相當的感情基礎，被害人
      甚或於檢察官訊問時陳稱：我沒有要告他傷害，也沒有要
      告他恐嚇，我覺得他已經改過了，我已經原諒被告了等語
      ，益見被害人本無設詞誣陷被告、甘冒刑責之理。況被告
      於檢察官訊問時，對於有無出言恐嚇等情節，均概以伊不
      記得等語，避重就輕回答問題，態度更顯心虛。綜上所述
      ，被告所辯顯屬事後卸責飾詞狡辯，諉無可採。
（三）刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體自由、名
      譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
      ，而通知將加惡害之旨於被害人而言；所謂致生危害於安
      全，係指受惡害之通知者，因其恐嚇，生安全上之危險與
      實害而言（最高法院52年度臺上字第751 號、26年度渝非
      字第15號判例意旨參照）。被告因子女管教問題與被害人
      發生爭執後，竟以「我要把姓劉的全家都殺死」等詞，並
      作勢跑去開瓦斯桶，以加害生命之事，對被害人為恐嚇，
      被害人確有因被告之恐嚇言行而感到害怕，業據被害人於
      檢察官偵訊時證述明確，是被害人生命深感不安，已達於
      危害安全之程度至明。
（四）綜上所述，本件被告恐嚇之犯行，事證明確，應依法論科
      。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告原
    與被害人具夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    家庭成員關係，被告對被害人犯恐嚇危害安全罪，即屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所定之家庭暴力罪。爰審酌被告酒
    後因子女管教問題，竟出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼
    ，犯後又飾詞狡辯，態度不佳，復考量被害人於檢察官訊問
    時：表示願意原諒被告等語等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前雖有因用藥酒醉駕駛公共危險案件前案科刑執行情形
    ，惟未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表
    1 份在卷可按。且被害人於本案發生後，於檢察官偵訊時亦
    表示願意原諒被告等情，被告經此教訓，亦應知警惕，信無
    再犯之虞，其所宣告之拘役以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
    並依家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第1 、2 款規定
    ，宣告於緩刑期間內付保護管束，並禁止被告對被害人實施
    家庭暴力及騷擾行為。
五、被告犯罪所用之水果刀1 把並未扣案，現是否尚在不明，為
    免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第454 條第1項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第
    1 、2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院合議庭提起上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
