【裁判字號】    99,聲,3410
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第530 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣警察局八德分局員警於民國99年1 月
    28日晚間6 時30分許，在桃園縣政府警察局八德分局偵查隊
    辦公室內，被告甲○○送外套予通緝犯即其女張瑞娟時，為
    警發現張瑞娟與通緝犯即其男友林忠村以該外套遮掩手部，
    且渠等神情詭異，而掀開外套，並在張瑞娟及林忠村手中扣
    得未使用過滲有毒品海洛因之注射針筒1 支之案件，經聲請
    人以99年度偵字第4567號為不起訴確定。經查，扣案未使用
    過之滲有毒品海洛因之注射針筒1 支，因含違禁物，無法析
    離，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項規
    定，聲請宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年5 月28日以99年度偵字第
    4567號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。又扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因成分之注射針筒1
    支，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，結果為注射針筒中
    檢出海洛因成份，此有憲兵司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字
    第0990001594號鑑定書1 份附卷可證，堪認該扣案之注射針
    筒確為含有第一級毒品海洛因之器具無訛。另扣案含有殘留
    微量第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，因第一級毒品海洛
    與其附著之注射針筒未析離且難以析離，應一併與其上所附
    著之第一級毒品海洛因微量殘渣依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
