【裁判字號】    99,壢簡,1526
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及分裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告甲○○為警查獲時，尚扣得其所有供
    本件施用甲基安非他命犯罪所用之分裝袋二只。查甲基安非
    他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品。被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。至扣案之吸食器一組及分裝袋二只，為被告
    所有，且為供其施用甲基安非他命本案犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
