【裁判字號】    99,家聲,671
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第671號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  莊振源    生前住所.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度財管字第17號指定遺產管理人事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院受理97年度財管字第15號指定遺產
    管理人事件，聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因有閱卷
    之必要，請准予通知聲請人前往閱卷等語。
三、經核，聲請人提出本院89年度促字第23730 號支付命令及確
    定證明書影本為證，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
