【裁判字號】    99,聲,3392
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因竊
    盜等案件，先後經判處如附表所示之刑，分別確定在案（附
    表所示編號1 至3 部分案件，業經本院以98年度易字第1139
    號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定；其所犯如附表所
    示編號4 至5 部分案件，業經臺灣板橋地方法院以98年度訴
    字第3276號判決判處應執行有期徒刑10月確定；其所犯如附
    表所示編號6 至7 部分案件，業經本院以98年度審訴字第14
    96號判決判處應執行有期徒刑10月確定；其所犯如附表所示
    編號8 至9 部分案件，業經臺灣板橋地方法院以98年度訴字
    第1588號判決判處應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院
    、最高法院駁回上訴而確定）。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
