【裁判字號】    99,聲,3358
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣臺中地方法院、
本院先後判處罪刑，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，除誤植如附表編號1所示最後事實審判決日期「98年6月30日
」應更正為「98年8月6日」、如附表編號2所示犯罪日期「97年8
月18日」應更正為「97年7月25日」外，本院審核洵無不合，故
予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
