【裁判字號】    99,壢簡,1772
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17446號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供自己帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩飾
    或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟基於縱使該人將其帳戶
    用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違背其本意之幫助
    故意，於民國98年3 月25日先至渣打國際商業銀行楊梅分行
    申請帳號0000000000號帳戶之存摺及金融卡，於99年3 月25
    日起至99年3 月26日（即被害人丙○○遭騙匯款之日）止間
    之某日時，在臺灣地區某地，將上開帳戶之金融卡交付某姓
    名、年籍不詳之成年人，以供詐欺集團成員犯罪之用。嗣前
    開犯罪集團成員意圖為自己不法所有，而基於詐欺取財之犯
    意，於99年3 月25日晚上某時許，佯稱奇摩購物人員以電話
    聯繫丙○○，稱其先前購物扣款方式有誤，致丙○○不疑有
    他，即於99年3 月26日18時36分許、99年3 月27日16時39分
    許，在自動櫃員機，依前開詐欺集團成員之指示操作後，分
    別存入新臺幣（下同）100,000 元及17,000元至被告前揭渣
    打國際商業銀行帳戶內，均旋於99年3 月26日、27日遭詐欺
    集團成員提領一空；該詐欺集團復基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，於99年3 月27日17時許，以相同方式詐騙甲○
    ○，致甲○○不疑有他，按照指示於同日17時28分許匯款21
    ,953元至被告前揭渣打國際商業銀行帳戶中，亦旋遭提領一
    空，嗣丙○○及甲○○察覺有異，始悉受騙，報警後循線查
    獲上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊於99年3 月25日
    辦完開戶之後，隨手將密碼書寫在提款卡上，再將提款卡及
    存摺一起放於存摺護套內，放置於機車坐墊下方之置物箱內
    ，由於返家之時已為夜間，伊將存摺本與私章從機車坐墊下
    方之置物箱取出時，並未發覺提款卡已經滑離出護套外，回
    家後也未詳查就將存摺本及私章隨手放置於抽屜內，99年3
    月26日10時許，伊去中壢市天晟醫院旁全家便利商店購物完
    畢後，返回機車停車處欲取車時，發現機車坐墊被人撬開，
    因當時心裡想置物箱內並無值錢物品，故無報警，於99年3
    月28日伊收到渣打商業銀行之簡訊，告知伊的帳戶交易金額
    超過10萬元以上，伊以為是詐騙集團之詐騙手法，故未加以
    注意，直至當日晚家返家後，想起該通簡訊之內容，隨手取
    出桌內之存摺本時，才發現提款卡遺失，但因當時為夜間，
    且因帳戶內沒有金錢，直到99年3 月29日伊才打電話至渣打
    國際商業銀行掛失，當時渣打國際商業銀行之人員並未告知
    伊該帳戶已有異常金額進出，於99年4 月6 日伊到登澤公司
    上班，99年4 月20日為公司發薪日，伊到銀行刷存摺本時，
    發現公司薪水並未轉入帳戶內，經行員之告知才知道伊的帳
    戶已經遭到凍結云云。惟查：
  (一)上揭詐騙集團利用被告上開帳戶詐騙等情，此為被告所不否
    認，亦據證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時證述甚詳（
    見偵卷第15頁、第16頁、第22頁），復有渣打國際商業銀行
    股份有限公司楊梅分行函、郵政自動櫃員機交易明細表各1
    份在卷可按（見偵卷第9 頁至第11頁、第23頁），足認被告
    之上開帳戶確遭犯罪集團假借名義，詐騙被害人丙○○、甲
    ○○將金錢存入使用之事實。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟觀諸被告於警詢及檢察官訊問時
    均供述：99年3 月底伊去中壢市天晟醫院旁全家便利商店購
    物時，伊有拿該存摺起來看，當時存摺與金融卡放在一起，
    應該是那時候掉了云云（見偵卷第5 頁、第31頁），於本院
    調查時又供述：一開戶完之後，想說帳戶裡面沒有金錢，就
    隨手將存摺、提款卡放在機車坐墊下，99年3 月26日在天晟
    醫院旁之便利商店購物完，伊不知道遺失哪些物品，是隔天
    伊要從機車坐墊下面拿伊的存摺、提款卡等物品，伊才發現
    只剩下存摺，提款卡已經不見了云云，被告對於開戶完之後
    ，其究竟如何處理上開帳戶存摺、金融卡等物及究如何發現
    金融卡遭竊諸情，前後辯解顯有重大歧異，被告所辯已難令
    人採信。倘被告所辯「其機車坐墊曾遭人撬開」乙節為真，
    衡諸常情，被告於發現機車坐墊遭歹徒撬開後，理應仔細檢
    查其機車坐墊下方究遺失何種物品，始符常情，然被告卻未
    仔細檢查其有無物品遺失，被告所辯顯與常情不符；況且，
    依被告所述，其係將上開物品置於機車置物箱內而遭竊，然
    依一般人之習慣，機車置物箱內通常僅放置雨衣或安全帽此
    等不重要之物品，而竊賊開啟機車置物箱之目的亦為竊取機
    車，而非機車內之物品，於機車未失竊之情形下，竊賊僅竊
    走被告所有之上開金融卡，亦與常情不合；另參以詐騙集團
    為確保其取得之不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳
    戶，必係可牢固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛
    失或驟然變更密碼，是詐騙集團幾無利用他人不小心遭竊帳
    戶而甘冒帳戶所有人掛失止付致無法提領金錢風險之理，可
    見被告所辯上開帳戶之金融卡係事後不明原因遭竊乙節，顯
    與事實不符。
  (三)另衡諸一般人均知，持有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼
    後，即可利用提款卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將
    提款卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，
    被告係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、
    常識，竟將上開帳戶之提款卡及密碼一併放置於同一處所，
    已與常情有違。又被告於99年7 月15日檢察官訊問時，回答
    檢察官之訊問，供稱密碼為「700821」等語（見偵卷第31頁
    ），而該密碼實為被告之出生年月日期，有被告中華民國國
    民身分證影本1 紙在卷（見偵卷第10頁）可憑，被告顯無必
    要將密碼寫在紙上並將之與提款卡放置一起。
  (四)至被告於警詢及檢察官訊問時雖辯稱：伊有在銀行通知伊之
    前，打電話向銀行掛失；是後來有人傳簡訊告訴伊，說伊的
    帳戶有10幾萬元出入，伊才打電話去銀行客服掛失提款卡云
    云（見偵卷第5 頁、第32頁），惟被告上開帳戶並無申請語
    音或網路轉帳、變更或掛失印鑑、補發金融卡等紀錄，亦有
    渣打國際商業銀行股份有限公司楊梅分行函1 份附卷可佐，
    是被告上開所辯，自屬無據。
  (五)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝
    ，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智
    慮健全之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶
    金融卡予他人，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行
    申辦，反大費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易
    常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見將金融卡
    、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍
    將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
    無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財
    之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思至明。
  (六)綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙
    ○○、甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。正犯施用詐術詐欺使被害人丙
    ○○分2 次接續交付財物，僅成立1 次詐欺取財罪。被告以
    一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○，侵害被
    害人2 人法益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶之
    提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，並使得被害人丙○○、甲○○受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
