【裁判字號】    99,聲,3414
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，經聲請人聲請於假釋中交付保護管束（
99年度執聲付字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經本院判處有
    期徒刑15年確定，於民國90年4 月13日送監執行，現在臺灣
    自強外役監獄執行中，而受刑人業於99年8 月30日經法務部
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人業於99年8 月30日經法務部以法矯字第099903
    6270號核准假釋在案，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期
    終結日期原為104 年11月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為178 日，外役監縮短刑期日數為32日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為104年4月29日，則聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
