【裁判字號】    99,壢簡,1952
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19872 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被害人甲○○
    受詐騙後陷於錯誤，於民國99年1 月17日晚間9 時34分許，
    將新臺幣67,000元存入被告乙○○所開設之本件帳戶內；本
    件犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱（見本院民國
    99年9 月13日訊問筆錄）。被告所為係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，念其因一時短於思慮，致罹本罪，且已與
    被害人達成民事和解賠償損害（見本院同上訊問筆錄），被
    告目前又在大學就學中，其經此刑之教訓，自當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
