【裁判字號】    99,聲,3274
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
  主  文
扣案之賭博性電動機具「水果盤」肆臺（含IC板肆片）及賭資新
臺幣捌仟陸佰玖拾元均沒收。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之規定，於民國99年4 月27日以99年度偵字第90
    53號為不起訴處分確定，此有上揭不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。其扣案之賭博性電動機具「
    水果盤」4 臺（含IC板4 片）及賭資現金新臺幣（下同）8,
    690 元分別為當場供人賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法
    聲請宣告沒收。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項亦有明定。
三、經查：被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    規定，於民國99年4 月27日以99年度偵字第9053號為不起訴
    處分確定在案，此有上揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之「水果盤」4 臺（含
    IC板4 片）係當場賭博之器具；現金8,690 元則係在賭檯之
    財物，此均據被告供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第40條第2 項、第266 條之規定宣告沒收。是揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    14     日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
