【裁判字號】    99,交易,244
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10451 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月11
    日上午9 時28分許，駕駛車牌號碼KA-8062 號自用小客車，
    沿桃園縣平鎮市○○街往北方向行駛，擬左轉往太平西路方
    向行駛，行經桃園縣平鎮市○○○路與東龍街口前，本應注
    意行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行，依當時天晴、日間自然
    光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形，並無不能注意之
    情事，詎疏未注意禮讓直行車先行，貿然左轉，適有丙○○
    騎乘車號5HC-767 號重型機車附載乙○○沿平鎮市○○○路
    往臺66線方向直行，因閃避不及，而發生擦撞，致人車倒地
    ，丙○○因而受有右膝撕裂傷4 公分併臏骨骨折、右足挫傷
    及左手擦傷等傷害，乙○○則受有頸部及右膝挫傷及右手擦
    傷之傷害，案經告訴人乙○○、丙○○提起告訴後，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。經查，前開罪名，依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○、丙○○具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  蘇   萱
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
