【裁判字號】    99,司聲,340
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第340號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額，確定為新臺幣肆仟貳佰
捌拾陸元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人張正榮與相對人間損害賠償事件
    ，經聲請人給予張正榮法律扶助而支出法律扶助律師酬金新
    臺幣（下同）30,000元，經鈞院98年度訴字第1003號判決訴
    訟費用由被告即相對人乙○○負擔百分之14，餘由原告張正
    榮負擔。原告不符上訴，經台灣高等法院98年度上易字第91
    6 號判決第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用，由被
    上訴人乙○○負擔7 分之1 ，餘由上訴人負擔。本件聲請人
    支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支
    出之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等
    語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、本院97年度
    勞訴字第31號民事判決、已支出酬金及必要費用計算書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單等件在卷可稽，是可信為真
    實；又法扶基金會桃園分會所支出之律師酬金，經核並無過
    高之情，依前揭說明，上開費用應由相對人向法扶基金會繳
    納4,286 元，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶
    助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴
    訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為4,
    286 元，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
