【裁判字號】    99,聲,3462
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3462號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於99年8 月28日接獲
    99年執緝亥字第2175號、第2176號執行指揮書共2 份，因刑
    法規定，同年度及同罪名之刑事案件，得定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官向法院聲請，聲請
    人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定至明。是聲請人逕
    向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第八庭  法  官   溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
