【裁判字號】    99,訴,1486
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1486號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林仕訪律師
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求返還價金等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同）37,630元，惟按，以一訴主張數項標的
者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選
擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法
第77條之2 第1 項定有明文。本件原告先位訴之聲明第1 項請求
撤銷兩造所定系爭買賣契約，因其買賣價金為1,230 萬元，是此
部分之訴訟標的價額核定為1,230 萬元，加計先位訴之聲明第2
項請求被告返還已付價金370 萬元，則原告先位訴之聲明之訴訟
標的價額合計為1,600 萬元。而原告備位訴之聲明則係請求被告
給付370 萬元，是其訴訟標的金額即為370 萬元。依上開規定，
本件原告以上開先、備位訴之聲明而為請求，訴訟標的價額應依
價額最高者即先位訴之聲明定之，因此，本件訴訟標的價額核定
為1,600 萬元，應徵第一審裁判費15萬2,800 元，原告僅繳納37
,630元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內向本院補繳11萬5,170 元，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
