【裁判字號】    99,勞簡上,17
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第17號
上  訴  人  成宇國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        0號
上上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工資事件，上訴人對於本
院桃園簡易庭中華民國99年5 月24日98年度桃勞簡字第33號第一
審民事簡易判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後壹拾日內，補正上訴聲明並提出上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度、應如
何廢棄或變更之聲明，及上訴理由（包括應廢棄或變更原判決之
理由和關於前開理由之事實及證據），此項規定對於簡易訴訟程
式之第一審裁判提起上訴，亦準用之，民事訴訟法第441 條第1
項第3 款、第4 款、第2 項、第436 條之1 第3 項分別定有明文
。經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決不
服之程度、應如何廢棄或變更之聲明、亦未表明上訴理由，茲依
民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送
達後10日以內補正上訴聲明及理由並按對造人數提出繕本，如逾
期未補正提出上訴聲明，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
