【裁判字號】    99,聲,3175
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
504 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重貳點捌伍捌壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第577 號為
    不起訴處分確定，惟於民國88年5 月15日凌晨2 時30分至5
    時30分許，在桃園縣大園鄉○○村○○路42號為警查扣之第
    二級毒品安非他命2 包（驗餘淨重2.8581公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同
    法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於88年5 月15日為警查獲
    時扣得之顆粒2 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（淨重2.8903公克，驗
    餘淨重2.8581公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年8
    月5 日憲直刑鑑字第0990001534號鑑定書1 紙在卷足憑，自
    係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年10月24日以91年度
    戒偵字第577 號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他
    命2 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
