【裁判字號】    99,監宣,148
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度監宣字第148 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國99年01月02日起因
    出血性腦中風，經治療後仍不見起色，現今之狀況係無法與
    人溝通，已達無法處理自己事務之程度，聲請人為相對人之
    配偶，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護
    宣告，選定聲請人甲○○為相對人之監護人等語，並提出戶
    籍謄本、花蓮門諾醫院診斷證明書影本、相對人殘障手冊影
    本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係為辦理相對人之國民年金補助事宜。經本院於鑑定機
    關中壢壢新醫院之鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼
    相對人姓名，相對人無反應。勘驗相對人狀況，相對人躺臥
    病床上，有作氣切及插有鼻胃管、尿管，手腳無法動彈。遂
    由鑑定人進行精神鑑定，初步鑑定情形：相對人係腦出血引
    發起極重度智能障礙，餘詳鑑定報告等語（見本院99年07月
    14日訊問暨鑑定筆錄）。並參酌壢新醫院出具之精神鑑定報
    告書略以：相對人係因慢性高血壓引起腦出血，雖經開刀引
    流術後，癒後狀況並不理想，呈現僵呆狀態，無法言語，大
    小便無法控制，呼吸仰靠氣切，飲食須靠鼻胃管，無法用任
    何方式表達自己之需求。依據魏氏智力測驗標準，已達極重
    度智能障礙之程度，致完全不能為意思表示或受意思表示或
    辨識其意思表示之效果等語，有該院99年08月27日壢新醫字
    第2010080260號函及檢附之精神鑑定報告書，在卷可憑。本
    院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示
    ，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准
    許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○○為相對人之
    配偶，相對人目前由聲請人甲○○照顧及處理個人事務，認
    由聲請人甲○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人
    之監護人；另關係人乙○○為聲請人之女，表示願意擔任會
    同開具財產清冊之人，併依前揭規定指定其為會同開具財產
    清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，監護人對於受監護宣告人丙○○之財產，應會
    同乙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     14   日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     14   日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
