【裁判字號】    99,交聲更,77
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第77號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年1月29日桃監裁罰字第裁52-DB00
00000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院於99年7月2日以99年度交聲字第188號、第196號裁定後，異
議人不服提起抗告，經臺灣高等法院於99年8月2日以99年度交抗
字第1614號、第1615號裁定撤銷後發回本院，更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    12日晚間7時10分許，在桃園縣桃園市○○路236號前，其車
    號849-XR號營業小客車，有職業登記證未依規定安置車內指
    定之插座之違規事實，為桃園縣政府警察局桃園分局武陵派
    出所員警當場舉發，並填製桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，限異議人於同年月27日以前
    ，向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所屬桃園監理站
    繳納罰鍰或到案陳述，嗣異議人於收受該舉發違規通知單後
    ，於法定期限內提出陳述，但經原處分機關函請舉發單位調
    查，仍認舉發無誤，遂於99年1 月29日，依道路交通管理處
    罰條例第36條第5 項及道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,500 元等
    語。
二、聲明異議意旨略以：本案於98年12月12日晚間7 時10分許，
    係向異議人承租營業小客車之謝承揚駕駛車號849-XR號營業
    小客車，因該時車輛已承租給謝承揚，異議人並非駕駛人，
    為此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處1,500元以上3,600元以下罰鍰；第 1
    項執業登記證，未依規定安置車內指定之插座或以他物遮蔽
    者，處1,500元罰鍰，道路交通管理處罰條例第36條第1項、
    第5項定有明文。
四、經查：異議人於98年12月12日晚間7 時10分許，在桃園縣桃
    園市○○路236號前，其所駕駛車號849-XR 號營業小客車，
    有職業登記證未依規定安置車內指定之插座之違規事實，為
    桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所員警當場舉發，並填
    製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單等情，業據證人即員警莊宗憲於本院99年4月2日調查時
    證述明確，且有前開舉發通知書、汽車駕駛人螢幕列印等為
    證，復異議人於其上署名「甲○○」，而證人莊宗憲亦證稱
    ：伊於舉發時即詢問是否為異議人所駕駛，異議人答稱是，
    且該時無其他人在場，但卻無法出示清楚之身分證件，又職
    業登記證與本人面貌不符，伊覺有異，異議人方願出示身分
    證件供查驗，經查有職業登記證不符，而未依規定安置車內
    指定之插座違規情事，故依法予以舉發等語綦詳，堪認該時
    異議人確屬汽車駕駛人，且其職業登記證未依規定安置車內
    指定之插座，殆無疑問。準此，異議人為警舉發當時，所持
    職業登記證既非其本人，自無可讓乘坐民眾知悉駕駛人是否
    合法之計程車駕駛人，亦無可讓車外民眾及執行稽查之警員
    辨識駕駛人是否合法之計程車駕駛人，顯有悖於道路交通管
    理處罰條例第36條第5 項規範意旨，要屬職業登記證未依規
    定安置車內指定之插座情形無訛，亟無由以異議人車輛該時
    是否出租他人為處罰考量必要，祇需異議人該時為汽車駕駛
    人，而又未依規定安置車內指定之插座已足，是異議人所辯
    因車輛已出租謝承揚，又非駕駛人云云，洵屬無據，不足以
    取。
五、綜上所述，異議人確有「職業登記證未依規定安置車內指定
    之插座」之違規事實，至為明確。原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第36條第5 項，及道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰1,500 元，核無違誤
    。是異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
