【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告提起本件，其等請求判決事項有二，訴之聲明第一項為
請求撤銷本院98年度司執字第39817 號清償債務強制執行事件之
執行程序，訴訟標的金額即為該案被告聲請實現之債權，核為新
臺幣（下同）309 萬元，訴之聲明第二項為原告甲○○個人請求
被告返還33萬元，上開二項訴訟利益各別，應分別計徵，應徵第
一審裁判費分別3 萬1,591 元（原告2 人部分）、3,530 元（原
告甲○○部分）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
