【裁判字號】    99,聲,3332
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中交付保護管束（99年度執聲字付第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣高雄地方法院及本院各判處應執行有期徒
    刑1年5月、10月確定，於民國98年1 月22日送監合計執行有
    期徒刑2年3月，現在臺灣桃園監獄執行中，而受刑人業於99
    年8月24日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2項規定，假
    釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人業於99年8 月24日經法務部核准假釋在案，有
    前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100年4月21
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為42日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為100年3月10日，則聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
