【裁判字號】    99,司他,16
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第16號
原      告  甲○○○
被      告  麗池股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣仟零捌拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按同法第84條第2 項，和解成
    立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級
    所繳裁判費3 分之2 。末按「依同法第93條第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職
    權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規
    定得一併適用。
二、兩造間請求損害賠償事件，原告受法律扶助，並經本院以98
    年度救字第9 號裁定准予訴訟救助，嗣當事人於本院98年度
    訴字第280 號成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）847,900 元，應徵第一審裁判費9,25
    0 元。又證人旅費已由當事人當庭繳納。原告依民事訴訟法
    第84條第2 項規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今
    雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告
    應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，是以原告甲○○○應
    負擔之訴訟費用額，確定為3,083 元。末按民事訴訟法第91
    條第3 項「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息。」本件雖屬依職權確定
    訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一
    併適用，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
