【裁判字號】    99,壢簡,1668
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品。被告持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案
    之殘渣袋四只及玻璃球一個，業據被告迭於警詢及檢察官訊
    問時供述：是之前吸食甲基安非他命所用及留下的等語（見
    偵卷第七、二五頁），尚無證據足認與本件犯罪有何直接關
    連，爰不另為沒收（銷燬）之諭知。檢察官聲請簡易判決處
    刑意旨認應沒收（銷燬）云云，尚有誤會，併予指明。其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
