【裁判字號】    99,壢簡,1058
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，復
    有桃園縣中壢市公所役男徵兵檢查未到查訪紀錄1 份、被告
    戶籍資料1 份、兵（役）籍表1 份、徵兵檢查通知書簽收回
    執聯2 份、送達通知書1 份、徵處通報人通訊地址雙掛號回
    執1份等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告明知身為役齡男子，
    依法負有服役之義務，卻為逃避徵兵處理而遷移居住處所且
    無故不申報，致未能接受徵兵處理，所為已對國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理造成妨害，兼衡其犯罪動機、目的、生
    活狀況、智識程度、所生危害之程度、犯後坦承犯行頗有悔
    意、態度良好及其素行等一切情狀等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
