【裁判字號】    99,桃簡,2190
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12168 號、99年度偵字第12783 號、99年度偵字第13472 號
、99年度偵字第14250 號、99年度偵字第14251 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有申辦上開第一商業銀行南崁分行及合作金
    庫商業銀行東桃園分行帳戶，然矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：有一位郭先生打電話問伊要不要辦理信用貸款，並
    稱其可以幫伊製造信用以利貸款，對方要伊提供上開2 帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，伊於99年3 月6 日下午3 時許將上
    開2 帳戶等資料在伊居處交給郭先生後，就聯絡不到郭先生
    ，於同年月10日伊就打電話到銀行辦理掛失云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○、己○○、戊○
      ○、乙○○、丁○○於警詢時指述綦詳，復有自動櫃員機
      交易明細表、第一商業銀行南崁分行及合作金庫銀行東桃
      園分行丙○○上開2 帳戶開戶基本資料、活期性存款帳戶
      明細查詢、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報
      警是簡便格式表等資料在卷可稽。足認被害人甲○○、己
      ○○、戊○○、乙○○、丁○○確有受到詐騙，而分別匯
      款新臺幣（下同）合計5 萬4,000 元、4 萬7,000 元、2
      萬9,979 元、2 萬9,987 元、1 萬6,246 元至被告上開2
      帳戶等情，堪以認定。
（二）至被告辯以：伊因欲辦理信用貸款，而交付帳戶與郭先生
      製造信用紀錄，數日後即辦理掛失，伊並無幫助詐欺之故
      意云云。惟查，被告所提供郭先生與其聯繫之門號000000
      00 00 號電話，於被告交付帳戶日期前後，與被告並無通
      話聯繫紀錄，有卷附之通聯紀錄附卷可考（參見99 年 度
      偵字第12783 號偵查卷第182 到218 頁）；再者，被告上
      開第一商業銀行南崁分行帳戶僅於87年8 月31日、99 年2
      月23日有辦理存摺、印鑑之掛失紀錄，另被告上開合作金
      庫銀行東桃園分行帳戶亦僅於99年2 月24日有辦理印鑑掛
      失紀錄，有第一商業銀行南崁分行99年3 月23日、5 月17
      日、5 月31日一南崁字第33、59、67號函暨所附資料、合
      作金庫銀行東桃園分行99年5 月27日合金桃園字第099000
      2382號函等資料在卷可佐（參見99年度偵字第14251 號偵
      查卷第18頁到21頁、99年度偵字第12168 號偵查卷第49到
      54頁、99年度偵字第12783 號偵查卷第106 頁），是被告
      辯稱：伊於交付帳戶與郭先生辦貸款後，因無法聯絡郭先
      生而於3 月10日將上開帳戶辦理掛失云云，均與事實不符
      ，係屬推諉矯飾之詞，洵無足取。
（三）復衡諸目前金融機構辦理授信業務之常情，辦理貸款之金
      融機構或理財公司是否應允貸款，所應探究者，乃係被告
      之資力、信用及償還能力為何，銀行除要求貸款人提供相
      關身分證明及財力證明資料外，並無要求貸款人提供自己
      帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼及印章作為審核償還能
      力之可能。又辦理貸款亦僅需存款帳戶號碼作為將來匯入
      核撥貸款之用，實無同時交付存摺、金融卡、金融卡密碼
      之必要，況個人帳戶之金融卡密碼，乃係被告個人所設定
      ，惟有被告自己或與自己極為親近之人得以知悉使用，豈
      會願意任由未曾謀面僅從電話聯絡得知之貸款公司知悉使
      用，且被告目的既在辦理貸款，倘將其帳戶之存摺、金融
      卡、金融卡密碼一併交予對方，則於貸款核准撥款時，豈
      不讓該持有存摺、金融卡、金融卡密碼之業務得以輕易領
      走其所申辦之款項，再者僅僅數筆短時間內匯入又匯出之
      款項之紀錄，何能增加其信用藉以辦理貸款？綜上，足見
      一般智識程度之人顯能知悉辦理貸款無需同時交付存摺、
      金融卡、金融卡密碼。本案被告係民國52年7 月6 日出生
      ，於案發當時已46歲，教育程度為高中畢業，有被告個人
      基本資料查詢結果1 份附卷可參（見99年度偵字第14251
      號卷第9 頁），足見被告非少不更事或目不識丁之人，其
      確有一般之智識程度，顯能知悉辦理貸款固有提供帳戶號
      碼以供貸得款項匯入之必要，然絕無需同時將該帳戶之存
      摺、金融卡、金融卡密碼交付以製造信用紀錄之理，是被
      告辯稱：伊誤信郭先生謊稱辦理借貸要交付存摺、金融卡
      及金融卡密碼並製造信用紀錄云云，顯與常情相違，無足
      憑採。由此可推知，依被告之智識及社會經驗，於交付上
      開帳戶資料與詐騙集團時應有預見該帳戶可能為該他人從
      事他用可能。
（四）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人均有妥為保管存摺、金融卡、金融卡密碼及印章，以
      防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融
      卡、金融卡密碼、印章交付他人之需，亦必深入瞭解其用
      途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用
      為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；
      且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
      請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
      ，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
      以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
      用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以
      從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
      以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出
      賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪
      ，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡、金
      融卡密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交付
      其所有上開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等資料，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（五）綜上所述，被告上開所辯，均屬卸責之詞，不足採信，本
      案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開2 帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○、己○○、戊○○、乙○○、丁○○施用詐術，致使上
    開被害人陷於錯誤而匯款至被告上開2 帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一次提供2 個帳戶之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、己○○、戊○○、乙
    ○○、丁○○之財物，係一行為而觸犯五個幫助詐欺取財既
    遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷
    。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前因竊盜案件，經本院以97年度易
    字第14號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月15日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，被害人所受損害金額非微，犯罪情節及所
    生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所
    提供上開2 個帳戶之存摺、金融卡，既經交付他人且未扣案
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
