【裁判字號】    99,桃簡,1936
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99度偵偵
字第17117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告縱懷疑乙○○與其夫之關係並非尋常，亦應循理
    性之方式解決，詎被告竟撥打電話出言恐嚇乙○○，所為非
    是，兼衡被告之素行、犯罪之手段、犯後已坦承犯行，非無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
