【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
上列抗告人因傷害致死案件，不服本院民國99年1月6日所為之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間為5日，自送達裁定後起算，原審法院認為抗告不合
法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、
第408條第1項前段定有明文。查抗告人即被告甲○○、乙○○因
傷害致死案件，經本院以98年度訴字第652號裁定諭知羈押期間
自民國99年1月10日起延長2月後，本院已於99年1月6日送達前開
裁定予其等收受，此有本院送達證書附卷可憑（見本院98年度訴
字第652號卷卷4第57、58頁），然其等遲至99年1月13日始向本
院具狀提起抗告，此有刑事不服延長羈押抗告狀所蓋本院收狀戳
足稽，顯逾抗告期間，則本件抗告違背法律上之程式，應予駁回
。爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
