【裁判字號】    99,聲,3487
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
545 號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第23號為
    不起訴處分確定，惟於民國98年4 月22日上午11時許，在桃
    園縣中壢市○○路122 巷62號前為警查扣之第二級毒品安非
    他命2 包（淨重0.36公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於98年4 月22日為警查獲
    時扣得之透明結晶2 小包（淨重0.36公克，驗於淨重0.35公
    克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009 /41138）1 份在
    卷可稽，自係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第23號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可
    稽。揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案物單獨聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
