【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
抗告人  即
選任辯護人  李銘洲律師
            吳昀陞律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  湯其瑋律師
上列抗告人因被告傷害致死案件，不服本院民國98年11月6日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間為5日，自送達裁定後起算，原審法院認為抗告不合
法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、
第408條第1項前段分別定有明文。次按辯護人為被告利益而代行
被告所具抗告權，抗告期間仍自被告收受裁定翌日起算，參照最
高法院80年度台上5160號、81年度台上4421號刑事判決意旨自明
。查抗告人因被告甲○○傷害致死案件，經本院以98年度訴字第
652號裁定諭知羈押期間自民國98年11月10日起延長2月後，本院
已於98年11月6日送達前開裁定予被告收受，此有本院送達證書
附卷可憑（見本院98年度訴字第652號卷卷3第46頁），然抗告人
遲至98年11月13日始向本院具狀提起抗告，此有刑事抗告狀所蓋
本院收狀戳足稽，顯逾抗告期間，則本件抗告違背法律上之程式
，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
