【裁判字號】    99,桃交簡,2861
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第270 號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國97年12月27日下午1 時許，在桃園縣內壢公
    園飲用米酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼AZ9-778 號重型機車
    離開。於97年12月27日下午4 時1 分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路與龍祥街口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分每公升1.07毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間2 年，自98年2 月25日起至100 年
    2 月24日止，其於緩起訴期間內，因未履行檢察官所命事項
    ，上開緩起訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤
    銷確定分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢、檢察官訊問時均對於前開酒後駕車遭警方
    查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升1.07毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.214 ，依上開說明，其對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告經警查獲後有語無倫次、
    含糊不清、多話及注意力無法集中之情形，此有測試觀察紀
    錄表1 紙附卷可稽，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。綜上，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克之
    犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
