【裁判字號】    99,聲,3304
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院判處
    有期徒刑4年2月，於民國97年7 月31日送監執行，現在臺灣
    桃園監獄執行中，業於99年8 月24日經法務部核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。
三、經查，本案受刑人前因殺人未遂、參與犯罪組織等罪，經本
    院以99年度聲字第1451號裁定，定應執行有期徒刑4年2月確
    定，現在臺灣桃園監獄執行中，另受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部矯正司於99年8 月24日以法矯字第0999036274號
    核准假釋核准假釋，而刑期終結日期原為101年4月30日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期78日後，縮刑期滿日為101年2月
    12日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    99年8 月24日法矯司字第0990906843號函及所附臺灣桃園監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。本院審核前述
    文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中
    付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
