【裁判字號】    99,消債清,159
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第159號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年九月二十日十六時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    421 號裁定開始更生程序並命司法事務官進行更生程序在案
    。嗣經本院司法事務官於99年度司執消債更字第34號更生程
    序中將債務人所提出自更生方案認可確定翌月起，以每月為
    1 期，分8 年共96期，每期清償新臺幣（下同）13,000元，
    清償總金額1,248,000 元，總清償比例27.04%之更生方案內
    容及債務人財產及收入狀況報告書通知各債權人之結果，已
    有逾半數無擔保及無優先權之債權人表示不同意此更生方案
    在案，是本件顯無法依消費者債務清理條例第60條之規定獲
    得債權人之可決。次查，本件債務人陳報其每月之平均收入
    共約51,818元，較本院所查得其稅務電子閘門財產所得調件
    明細表98年度之所得平均每月約57,916元之結果為低，足見
    聲請人並未據實陳報其所得；另聲請人所述其每月必要支出
    為42,500元，衡之聲請人所須扶養之3 名子女分別為86年次
    、88年次、90年次，均尚年幼且屬就讀國中、小學之時期，
    生活及教育所須支出相對較少及聲請人於本院司法事務官調
    查時所自陳其配偶亦有正常收入等情事，上開聲請人每月所
    須支出之家庭必要生活費用扣除其配偶得分攤之部分後，實
    有過高之嫌；加以聲請人為54年次，正值壯年，其可工作之
    期間尚有約20年，又有正常之工作能力，則其更生方案之總
    清償比例僅占全部債權額之27.04%，亦顯然過低。綜上足認
    聲請人更生方案之條件並不公允，自亦無從依消費者債務清
    理條例第64條第1 項之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規
    定，本件即應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行清算
    程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
