【裁判字號】    99,司司,155
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  山豐雅企業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
山豐雅企業有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年三月
五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為山豐雅企業有限公司（下稱山豐雅
    公司）清算人，經本院民國96年9 月19日桃院木民慈96年度
    司字第214 號函准予備查在案。聲請人依法清算，發現山豐
    雅公司財產不足清償負債，依法向法院聲請破產，經本院96
    年度破字第77號裁定駁回後，聲請人即依法續行清算，嗣經
    本院97年度司字第232 號、98年度司字第73號、99年度司字
    第66號裁定准予展延清算期間至99年9 月5 日止，惟聲請人
    仍無法於前開期限內完結清算，爰依法聲請本院准予延長清
    算期間6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，經本院依職權調閱本院96年度司字第
    214 號卷證，核閱屬實。本件清算期間原本應於98年9 月 5
    日屆滿，經核本件聲請，於法並無不合，應准本件清算期間
    續予展延6 個月至100 年3 月5 日止，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
