【裁判字號】    99,家聲,636
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第636號
聲  請  人  乙○○○
關  係  人（即受監護宣告人）
            甲○○
上一人選任
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任受監護宣告人甲○○之特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○（女；民國76年12月29日
生；身分證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人徐雄發遺
產繼承、分割事件之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○為受監護宣告人甲○○之母
    暨監護人，茲因受監護宣告人之父徐雄發於民國98年12月22
    日死亡，聲請人為該被繼承人之配偶，為辦理遺產繼承、分
    割時，因聲請人與受監護宣告人同為該被繼承人之繼承人，
    有利益相反之情事，致無法辦理遺產之繼承、分割。爰聲請
    選任該受監護宣告人之叔父丙○○為該受監護宣告人辦理關
    於被繼承人徐雄發遺產繼承、分割事件之特別代理人等語，
    並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、受監護宣告人身分證正反
    面影本、中華民國殘障手冊影本、本院99年度監宣字第7 號
    民事裁定暨確定證明書影本、繼承系統表、丙○○所具之同
    意書等為證。
二、按「監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時
    ，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或
    其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理
    人。」，民法第1098條第2 項定有明文。
三、查聲請人之主張，有其提出之上開書件為證，堪信為真實。
    而聲請人乙○○○與受監護宣告人甲○○為母女關係，同為
    被繼承人徐雄發之繼承人，且聲請人又係該受監護宣告人之
    監護人，自有利害衝突以及雙方代理之禁止問題，依上列規
    定，足認本件聲請確有其必要性。且核丙○○係該受監護宣
    告人甲○○之叔父，於聲請人所述辦理遺產繼承分割事件中
    ，並非繼承人或具其他之利害關係，又無不適或不宜擔任該
    受監護宣告人特別代理人之積、消極原因，相信如由丙○○
    擔任該受監護宣告人之特別代理人，對受監護宣告人之權益
    應可善盡保護之責任。從而，就該受監護宣告人對於被繼承
    人徐雄發之遺產繼承分割事件，准依聲請人之聲請選任丙○
    ○為該受監護宣告人甲○○之特別代理人，俾順利辦理該被
    繼承人所遺遺產之繼承、分割。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
