【裁判字號】    99,家聲,668
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第668號
聲  請  人  甲○○
關  係  人（即拋棄繼承人）
            乙○○
被  繼承人  朱清應（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1618號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人乙○○之生日及身分證統編等以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人朱清應之子，被繼承
    人往生後，繼承人中有部分繼承人向鈞院聲明拋棄繼承，並
    經鈞院以97年度繼字第1618號准予備查在案，聲請人為利害
    關係人，為明瞭該拋棄繼承之情形，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人係聲請人之生父，有本院依職權（網路）查詢
    之全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，自係有繼承權之利害關
    係人。茲被繼承人往生後，其繼承人中有部分繼承人向本院
    聲明拋棄繼承權，並經本院以97年度繼字第1618號准予備查
    在案，聲請人同為有權繼承之繼承人，為了解相關情形，自
    有閱卷之正當性存在。惟聲明拋棄繼承人原提出之戶籍謄本
    以及於聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資部分
    ，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不
    但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私
    ，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為該
    聲明拋棄繼承權之繼承人乙○○之生日及身分證統編部分不
    得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
