【裁判字號】    99,聲,3311
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年執聲付字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑5 年，其於民國94年10月26日
    送監執行，現在臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於99年8 月24日以法矯司字第09990906811 號函核
    准假釋，刑滿日期為99年10月24日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為18日，而刑期終了日期為99年10月2 日，聲請
    於其假釋期中交付保護管束等語。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  毛松庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
