【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
上列抗告人即被告因傷害致死案件，不服本院民國98年12月2日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間為5日，自送達裁定後起算，原審法院認為抗告不合
法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、
第408條第1項前段定有明文。查抗告人即被告甲○○、乙○○因
傷害致死案件，原經臺灣高等法院撤銷發回，復經本院以98年度
訴字第652號裁定諭知羈押期間回溯自民國98年11月10日起延長2
月後，本院已於98年12月2日送達前開裁定予其等收受，此有本
院送達證書附卷可憑（見本院98年度訴字第652號卷卷3右上方頁
碼第138、139頁），然其等遲至98年12月8日始向本院具狀提起
抗告，此有刑事不服延長羈押抗告(2)狀所蓋本院收狀戳足稽，顯
逾抗告期間，則本件抗告違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
