【裁判字號】    99,壢交簡,2314
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以94年度壢交簡
    字第225 號判決罰金新臺幣15,000元確定；又於96年間因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院以96年度壢交簡字第1454號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9536號裁定減為有期
    徒刑1 月15日，於96年12月13日易科罰金執行完畢。竟不思
    悔改，其於99年5 月31日下午4 時至同日晚間8 時許止，在
    桃園縣觀音鄉○○路某小吃店內飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼
    KJ-7177 號自用小客車離開。於翌日（6 月1 日）凌晨2時
    12分許，行經桃園縣中壢市○○路圓環前，不慎駕車自行撞
    及圓環而肇事致同車乘客林金春受傷( 傷害部分未據告訴)
    ，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0.70毫克。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車行經前開路
    段不慎自行撞及圓環而肇事致人受傷，經警到場處理對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.70毫克而查獲情
    事，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1 份、現場與車輛照片12張酒、酒精呼氣檢
    測單1 份可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 .70 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0.14，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；再參酌
    被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格
    ，且有腳步不穩，無法正常行走之情形，此有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀
    察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科與執行情
    形，已如前述，素行欠佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛致
    人受傷被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升0.70毫
    克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月   14      日
                              刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
