【裁判字號】    99,聲,3223
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第489 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌柒公克，因鑑
驗使用零點零壹捌公克，驗餘毛重零點捌伍貳公克，含包裝袋壹
只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（聲請書誤載為溫運炎，應
    予更正）前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    毒聲字第673 號裁定送臺灣桃園看守所附勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經聲請人以98年度毒
    偵緝字第323 、324 、325 、326 號為不起訴處分確定，惟
    被告為警查獲持有之甲基安非他命1 包( 毛重0.87公克，鑑
    驗使用0.018 公克) ，經送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有98年6 月25日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在案可稽，係屬違禁物，爰依危害防制條例第
    18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
    度毒聲字第673 號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於98年11月18日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第323 、324 、325
    、326 號處分書為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處
    分書等件在卷可稽，應堪認定。
  (二)又被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命1 包，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月25日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/60493 號）1 紙
    在卷可稽，堪認上開扣案物品確屬前述規定之違禁物。又因
    扣案之包裝袋1 只與其內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無
    法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭
    知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
