【裁判字號】    99,易,829
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20882 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    幫助詐欺一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見將金融機構
    之帳戶交付他人使用，可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年7 月8 日前某日，在臺灣地區某不詳地點，將其
    所申請中華郵政股份有限公司三芝郵局00000000000000號帳
    戶（下稱三芝郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼交予姓名、
    年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員在
    拍賣網站刊登數位相機拍賣訊息，致在桃園縣桃園市○○路
    420 號住家之乙○○陷於錯誤，而於98年7 月9 日上午11時
    20分許，至東吳大學城中校區自動提款機前，依照詐騙集團
    成員指示，匯出新臺幣（以下同）12,200元至上開三芝郵局
    帳戶內，嗣乙○○發現有異，始知受騙，因認被告甲○○涉
    有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有60年台非字第77
    號判例可資參照。經查，被告前因於98年7 月9 日前某日，
    將其所開立之三芝郵局帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，在
    臺北市士林區士林夜市陽明戲院前，以2,000 元之代價出售
    予姓名、年籍不詳，綽號「阿扁」、「阿哲」之成年詐騙集
    團成員使用，嗣該綽號「阿扁」、「阿哲」之人所屬詐騙集
    團成員即先後向被害人乙○○、邱怡菁、王宜香、徐叡平施
    以詐術，致上述被害人陷於錯誤，而分別將款項匯入三芝郵
    局帳戶內之幫助詐欺取財之犯行，業經臺灣士林地方法院於
    99年3 月29日以99年度審簡字第291 號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並已於同年5 月6 日確
    定在案，有上開刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考，是被告幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○
    之犯罪事實，既經判決確定，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
