【裁判字號】    99,桃簡,2276
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年7 月5 日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年7 月5 日以95年度
    毒偵字第272 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，於
    96 年1月29日經本院以95年度桃簡字第3199號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於96年5 月14日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月11 日
    下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路585 號4 樓住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月12日下午3時
    40分許，為警在上址查獲，並扣得甲基安非他命吸食器(檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤為安非他命吸食器，應予更正)1
    組。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承前開施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公
    司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽
    性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確
    認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參。又施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命
    毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥
    品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件
    被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非
    他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他
    命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其
    他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈
    現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物
    與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異
    ，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低
    ；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色
    層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽
    陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月
    20 日 管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號
    分別函述甚明，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足
    認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）
    。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽
    性反應，並有扣案甲基安非他命吸食器1 組可參，顯見其確
    於上開犯罪時地曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，前已有施用毒品之前科，又犯本
    件施用第二級毒品罪，惡性較重，惟其本件施用之犯罪情節
    不重，所犯屬自戕行為與其犯後自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之甲基安非他命吸食器一組，為被告所有，且係
    供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
 中    華    民    國    99    年    9   月    14    日
                         桃園地方法院刑事第二庭
                           法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                           書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
