【裁判字號】    99,壢交簡,2332
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19293 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以96年度壢
    交簡字第918 號判決判處拘役59日確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第3638號裁定減為拘役29日，於96年10月1 日易科罰
    金執行完畢( 本件非構成累犯) 。其竟不思悔改，於99年6
    月17日下午6 時至同日晚間8 時10分許，在桃園縣新屋鄉○
    ○○路某小吃店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9P-6543 號自
    用小貨車離開。於同日晚間8 時38分許，行經桃園縣新屋鄉
    ○○○路與台66線路口前，經警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分每公升0.73毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車，經警欄檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.73毫克而查
    獲情事，此有酒精呼氣檢測單1 份在卷可佐。依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79 年 「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.73毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0.146 ，依上開說明，其判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    ；復參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中各有
    2 項不合格，且有腳步不穩，無法正常駕駛之情形，此有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1
    份、被告測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，本件雖非構成累犯，惟前已犯同罪質之公共危險罪，
    受上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升0.73毫克
    之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
