【裁判字號】    99,聲,3389
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2062號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以86年度訴字第1122號判決判處無罪確定，所查扣之
    海洛因1 包（淨重0.09公克，聲請書誤載為海洛因含袋重「
    淨重0.09公克」，逕予更正），為毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，係違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒
    收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項
    ，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明
    。
三、經查，扣案物係第一級毒品海洛因，有法務部調查局86年編
    號第000000000 號鑑定通知書在卷足憑。是扣案物確為第一
    級毒品海洛因無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
