【裁判字號】    99,壢簡,1707
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
      10條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應
      依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2
      項定有明文。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以
      91年度毒聲字第2251號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第3064號
      裁定送強制戒治，於民國93年10月5 日執行完畢，並經臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年11月30日以93年度戒
      毒偵字第394 號為不起訴處分確定。嗣於前開強制戒治執
      行完畢5 年內之98年8 月12日，復因施用毒品案件，經本
      院98年度壢簡字第2836號判處有期徒刑4 月確定之事實，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度毒偵字第4517號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷
      可參。是被告於前述觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
      後5 年內已再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，顯見
      其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治之程序，已
      無法收其實效，自應依毒品危害防制條例第10條第2 項之
      規定處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨參照
      ）。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因偽造貨幣、
      轉讓毒品案件，經本院以93年度訴字第927 號判決判處有
      期徒刑3 年2 月暨有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲減
      字第3361號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑3 年4 月確定
      ；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度
      訴字第1838號判決判處有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣50
      ,000元，嗣經本院以96年度聲減字第7829號裁定減為有期
      徒刑4 月確定，再與上開有期徒刑3 年4 月接續執行，於
      96年10月23日假釋出監並付保護管束，於97年4 月15日保
      護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
      後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
      毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能
      徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
      之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身
      體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。扣案之
      玻璃球吸食器1 組，為被告所有，且係供本件犯罪所用之
      物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
