【裁判字號】    99,桃交簡,2875
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20219號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月22日凌晨1 時30分許至同日凌晨4時
    10分許，在桃園縣中壢市某處飲用啤酒9 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具
    車牌號碼8FH-290 號重型機車離開。嗣於同日凌晨5 時30
    分許，行經桃園縣大園鄉○○○路○ 段127 號前時，因不勝
    酒力而擦撞停放於路旁之車輛致己受傷，經送醫抽血檢測測
    得其血液中酒精濃度達161.6mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分
    每公升0.81毫克) 而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎自行擦撞路旁車輛而肇事，經送醫抽血檢測測得其血液
    中酒精濃度達161.6mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公升
    0.81毫克) 而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照片
    8 張附卷可稽，且有敏盛醫院生化檢驗報告單1 份在卷可佐
    。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.0 5 至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.16
    1 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定狀態；再參酌被告有精神無法
    集中之情形，此有測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.161
    之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1項 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                          書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
