【裁判字號】    99,訴,514
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第10420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後坦承犯行，復有台北關稅局扣押貨物/ 運輸工具收據及
    搜索筆錄、現場相片、法務部調查局鑑定書等資料在卷可稽
    ，足認其犯嫌重大，且尚有共犯「阿清」、「黃毛、「小鄭
    」等人未到案，有勾串共犯之虞，又所涉犯之運輸第三級毒
    品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其棄保潛逃之動
    機亦相對提升，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民
    國99年6 月15日裁定羈押在案，茲本案固業經本院於99年 8
    月26日以99年度訴字第514 號判決判處被告有期徒刑2 年6
    月，被告復自白犯行，本院認雖已無勾串共犯之虞，惟被告
    前經本院裁定提出新臺幣10萬元保證金後停止羈押，然被告
    覓保無著，有合理懷疑被告有逃亡之虞，原裁定依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押原因及必要性均存在，本院
    認仍有繼續羈押之必要，爰裁定自99年9 月15日起延長羈押
    二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  陳威帆
                                      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
