【裁判字號】    99,桃簡,2241
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○係桃園縣中正路1193號房屋（下稱1193號房屋）之所
    有權人，明知建築物未經桃園縣政府之審查許可並發給建築
    執照，不得擅自建造，竟於民國98年9 月間某不詳時日，未
    經申請許可領得建築執照，即擅自在上址屋後，增建鋼筋模
    板造、高度約1.5 公尺、面積約27平方公尺之建築物，經桃
    園縣政府派員依法查報後，於98年9 月30日經桃園縣政府工
    務處違章建築拆除科派員依建築法規定強制拆除。嗣甲○○
    又於98年9 月30日後，同年12月15日前某日，在同址屋後建
    造RC造、高度約3 公尺，面積約9 平方公尺之建築物。經桃
    園縣政府複查查獲，始悉上情。案經桃園縣政府函送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承有前揭違反建築法建造建築物，經
    強制拆除後重建之行為，惟辯稱：伊係為防止小偷進入屋內
    ，故於原址重新搭建云云。惟查：被告於檢察官偵訊時，業
    已表明伊無法提供1193號房屋遭竊之報案紀錄，此有偵訊筆
    錄在卷可按，是被告辯稱1193號於拆除後又遭小偷侵入屋內
    竊取財物一情是否可採，已非無疑。又建築物非經申請直轄
    市縣（市）（局）主管建築機關之審查許可並發給執照，不
    得擅自建造，建築法第25條定有文明。是被告果有防止小偷
    進入屋內搭建建築物之必要，非不得向主管建築機關申請核
    發建照，不得僅執無法證明之1193號房屋遭竊一事，逕認伊
    得為違背法令於上址拆除舊有建築物後建造新建築物，被告
    所辯顯不足採。
三、爰審酌被告無前科，其素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其所違法搭蓋建築物，影響建築管理機
    關對市容及建築物之管理，危害公共安全及市容觀瞻，違法
    重建之建築物之面積約為9 平方公尺、高度約3 公尺，及被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
