【裁判字號】    99,易緝,35
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8863號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，業經檢察官提起公訴在案。惟
    被告於民國98年3 月20日經送往國軍桃園總醫院附設民眾診
    療服務處住院，經該院醫師診斷其腦內出血，另有痛風性關
    節病變、急性酒精中毒之情形，且因腦中風併右側肢體偏癱
    及痛風導致肢體關節變形，出院時無法自由行動，言詞表達
    尚可等營，有國軍桃園總醫院於99年6 月17日以醫桃企管字
    第0990001697號函暨所附被告病歷資料、診斷證明書在卷可
    證（見本院易緝字卷第9-12頁），又本院於99年4 月8 日傳
    喚被告到案，經被告之弟黃世明帶同到院，被告到庭後無法
    陳述，經其弟代答：不知道被告是否能聽得懂說話，且被告
    目前無法說話等語，有本院訊問筆錄在卷可按（見本院他字
    卷第27頁），另參酌被告有中風、高血壓、插鼻胃管、無法
    對話、意識不清處、不能下床行動，目前都是臥床之情形，
    完全由醫護人員照顧，復有目前照護被告之寬福護理之家於
    99年9 月1 日以寬字第0990901001號函在卷可稽（見本院易
    緝字卷第7 頁），足認被告確有因上開疾病而不能到庭之情
    形，是本件爰依上開規定，裁定停止本件刑事審判程序。
三、依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
