【裁判字號】    99,交易,165
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3295號）本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：
99年度虎交簡字第65號），改分通常程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
