【裁判字號】    99,易,427
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第427號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1232號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國95年
    11月20日，以94年度上訴字第1145號判處有期徒刑6 月確定
    ，於95年12月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，因
    借款新臺幣4 、5 萬元與甲○○未獲清償，其遂於97年12月
    底某日，至甲○○位在雲林縣斗南鎮新南里泰山36號之住處
    向甲○○催討債務，但未遇甲○○，其竟一時氣憤，基於恐
    嚇之犯意，同時向在場之乙○○（甲○○之弟）及丁○○（
    甲○○之母）恫稱：如果我不好過，我也不會讓你們有好日
    子過等語，而以此加害身體及財產之事恐嚇乙○○及丁○○
    ，致渠等因而心生畏懼，致生危害於安全。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告丙○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本案審理中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本案審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○、丁○○與甲○○於警詢及偵查中所為之指證情節大
    致相符，並有雲林縣警察局虎尾分局指認犯罪嫌疑人紀錄表
    1 紙在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  (二)被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從一重處斷。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所載之前科紀錄，此觀臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告向甲○○催討債務未果，竟出言恐嚇乙○○及丁
    ○○，除對於乙○○及丁○○之身體及財產造成威脅外，也
    影響社會治安，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，
    案發迄今已逾1 年6 月，被告未再去騷擾甲○○及其家人，
    犯罪情節尚非嚴重，另被告已於本案審理中當庭向乙○○及
    丁○○道歉，乙○○及丁○○均表示願意原諒被告，不再追
    究，暨被告自承教育程度為高職肄業，智識程度不高，現有
    正當工作，家庭健全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第305 條，第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
《中華民國刑法第305條》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
