【裁判字號】    99,司聲,227
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第227號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○（已死亡）返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第1358號民事裁定，提供新臺幣240,000
    元之擔保金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人已具狀聲請撤回假扣押執行程序，且以存證信函催告相對
    人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保金
    等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。次按當事人能力非僅為起訴程序之合法要件，法院
    應依職權調查，如起訴時當事人已死亡，為當事人能力之欠
    缺，依其性質乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款原告或被告無當事人能力之規定，以裁
    定駁回原告之訴。【參見楊建華著民事訴訟法問題研析 (五
    )37 頁】，而此種情形亦適用於裁定程序。 (臺灣高等法院
    臺南分院94年度抗字第80號裁定意旨參照）查本件聲請人於
    民國（下同）99年9 月10日具狀聲請發還擔保金，惟相對人
    於本件聲請前（99年5 月19日）即已死亡之事實，有相對人
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，是以本件聲請時，相對人
    既已死亡，即無當事人能力，屬無從命補正之事項，而聲請
    人仍以乙○○為相對人，顯於法有違，是本件聲請自應依法
    予以駁回。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
