【裁判字號】    99,易,248
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第179號
                                       99年度易字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，對中華民國99年07月19日本院
第一審刑事判決（99年度訴字第179 號、99年度易字第248 號）
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院於民國99
    年07月19日為第一審判決，並於99年07月29日將判決正本合
    法送達於上訴人（於99年07月29日送達上訴人之戶籍地，因
    未獲會晤上訴人本人，遂將該判決正本交付與同居人即上訴
    人之父建童收受，而合法送達），上訴人不服本院判決，
    於同年08月05日提起上訴等情，有本院刑事判決書、送達證
    書及刑事聲明上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於
    上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命上
    訴人於本裁定送達後7 日內向本院提出上訴理由。逾期未依
    法補正者，即依刑事訴訟法第362 條本文之規定，以其上訴
    不合法律上之程式而駁回其上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭   法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
