【裁判字號】    99,聲,1009
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1009號
聲  請    人
即被告辯護人  劉志卿律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國98年07月間諭知具保新臺幣5 萬元及限制出
    境以替代羈押，惟被告已於偵審中自白犯行，且於本院審理
    期間均準時到庭，應無逃亡之虞，現因擬出國旅遊，為此聲
    請解除限制出境之處分。
二、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，
    得逕命限制住居，同法第101 條之2 定有明文。又限制出境
    ，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實審法院本得
    就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。另人
    民固有遷徙自由，然為維持社會秩序或增進公共利益所必要
    者，得以法律限制之，憲法第10條及第23條分別定有明文，
    故為確保國家刑罰權之實現，以維公共利益，法院或檢察官
    自得依刑事訴訟法之規定對被告遷徙自由予以限制。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年08月26日
    以98年度訴字第634 號判決，判處被告販賣第三級毒品，應
    執行有期徒刑2 年6 月，經被告於99年09月08日提起上訴（
    卷宗及證物尚未送交上級法院）。聲請人雖以被告於本院審
    理期間均遵守期日通知到庭並配合訴訟程序之進行，應無限
    制出境之必要為由，然被告縱於本院審理期間均遵期到庭，
    仍無法確保未來審理調查期間或執行等程序均能順利進行，
    且考量被告既已提起上訴，日後恐尚有其他應調查之事實，
    為排除未來本案審理調查期間不必要之拖延，促使審判之順
    利進行及確保將來之執行，本院考量聲請人所涉罪名之法定
    本刑、判處之刑期以及訴訟進行之程度，認仍有繼續限制被
    告出境之必要。另聲請意旨以被告擬出國旅遊認有出境之必
    要乙節，本院認出國旅遊非屬確有必要出境之事由，是聲請
    人以此為由，聲請解除限制出境，亦無理由。
  (二)綜上，本院基於保全審判進行之目的，及限制住居已屬輕微
    之限制被告基本人權之保全手段，因認仍有限制出境之必要
    ，是聲請人所為本件聲請不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                刑事第七庭審判長法  官  許佩如
                                法  官  王紹銘
                                法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
