【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    確認第三人債權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第381號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求確認第三人債權存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正，民事訴訟法第244 條第1 項及第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明訴訟標的及應受判決事項
    之聲明，爰依首揭規定定期間命其補正如主文所示之事項，
    逾期不補，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
