【裁判字號】    99,司聲,203
【裁判日期】    990914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第203號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保物件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。又所謂訴訟終結，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結，如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。而依
    此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終
    結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，
    以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利
    為要件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。
    不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（參照最高法院87年度
    台抗字第454號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度全字第8 號假處
    分裁定提供面額共計新臺幣（下同）900,000 元之華南商業
    銀行可轉讓定期存單，並以本院98年度存字第622 號擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已於民國（下同）99年7 月1
    日（本院收文日期）聲請撤回該假處分執行，並經聲請人定
    20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還前開提存之擔保物等語。
三、經查：聲請人聲請本院於98年12月24日以98年度全字第8 號
    裁定准予假處分，並據以聲請本院以98年度司執全字第509
    號假處分執行程序對相對人之土地予以假處分在案，而相對
    人於99年7 月1 日（本院收文日期）具狀向本院執行處聲請
    撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。然聲請人係於訴訟終結前即99年6 月4
    日以存證信函催告相對人就系爭擔保金行使權利，並已於同
    年月7 日送達予相對人等情，亦據聲請人提出存證信函暨回
    執影本各1 份在卷可憑，按於本院執行處撤銷假處分執行程
    序前，該假處分執行程序之受擔保利益人即相對人因該假處
    分執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使
    權利，故聲請人應於本院執行處撤銷假處分執行程序後再次
    定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於本
    院執行處撤銷假處分執行程序前以存證信函催告相對人行使
    權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款所定，於「訴訟終結後」定20日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。綜上所
    述，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
