【裁判字號】    99,家他,25
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第25號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  乙○○
            甲○○
上  二  人
特別代理人  丙○○
上列當事人因否認子女事件（本院九十八年度親字第二九號），
經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、查原告丁○○與被告乙○○、甲○○間之否認子女事件（九
    十八年度親字第二九號），前經本院以九十八年度家救字第
    二四號民事裁定准對原告為訴訟救助後，該事件業由本院判
    決確定並由原告與被告甲○○各負擔訴訟費用二分之一。執
    此，本事件為非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判
    費為新臺幣三千元，爰依職權裁定命原告與被告甲○○各向
    本院繳納訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
