【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本  院  公設辯護人  己○○
被      告  丁○○
            庚○○
上列二人
選任辯護人  吳振東律師
被      告  辛○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住宜蘭縣頭城鎮○○路226巷76號
上列一人
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院於民國99年6月22
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中之論罪科刑法條欄第5行「第28條」後應補
充記載「、第337條」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    前項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能
    附記者，應製作該裁定之正本送達。對於更正或駁回更正聲
    請之裁定，得為抗告。但對於判決已合法上訴者，不在此限
    。」，民事訴訟法第232條定有明文。又按「…判決如有文
    字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，除判決宣示前，
    得依同法（舊）第40條增刪予以訂正外，其經宣示或送達者
    ，得參照民事訴訟法第232條，依刑事訴訟法第199條（現行
    法220條），由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，以昭
    鄭重。」，司法院大法官會議亦著有第43號解釋。
二、本案前所為之判決，因有如主文所示之漏載，惟不影響於全
    案情節與判決本旨，並因原判決正本已依法送達，核應依職
    權以裁定更正補充記載如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
