【裁判字號】    99,司票,227
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  99年度司票字第227號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載發票日之本
    票八紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款
    ，為此提出本票八紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，以其所執有係有效本票為限，本件之本票，既未依票據法
    第120條第1項第6款記載發票年、月、日，依同法第11條第1
    項規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行
    ，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
