【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第87號
聲  請  人  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  宋耀明律師
            蔡佳君律師
相  對  人  仰丞環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人之
    代表人準用之，民事訴訟法127條及第52 條分別定有明文。
    是以，對法人為送達，自應送達於其法定代理人。
二、聲請意旨略以：第三人簡源松前於民國93年11月14日代理相
    對人與聲請人及第三人協毅環保科技股份有限公司（以下簡
    稱：協毅公司）簽訂「威立公司投資案暨相關公司權利義務
    協議」。茲因協毅公司用以作價投資之資產有諸多不實，經
    威立公司於94年6月29 日以受詐欺為由撤銷渠等間之固定資
    產鑑價入股協議書，是協毅公司與威立公司間資產轉讓及股
    權移轉均視同自始無效，即協毅公司自始未取得威立公司之
    股權，致使本件威立公司股權分配協議之標的物陷於給付不
    能，聲請人爰依民法第256條規定，於99年5月31日以存證信
    函將解約之意思通知相對人。然相對人業於95年3月26 日經
    股東會決議解散，並由原董事甲○○擔任清算人，聲請人除
    向相對人設址處為送達外，另向清算人甲○○為送達，均因
    遷移不明遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查相對人雖於95年3月26 日經股東會選任董事甲○○為清算
    人，並於95年4月3日向經濟部申請解散登記，有聲請人提出
    之仰丞環保科技股份有限公司股東同意書及經濟部95年4月4
    日經授中字第09531966360 號函可資為憑，惟未向本院聲報
    清算完結，有本院查詢紀錄附卷可考，是其法人格尚未消滅
    ，先予敘明。次查，本件聲請人雖依相對人公司變更登記表
    所載對相對人公司設址地即「宜蘭縣羅東鎮○○里○○路14
    6 號」及相對人法定代理人甲○○於公司變更登記表所載「
    臺北縣新店市○○街7 號4樓之2」等處所郵寄存證信函，均
    因遷移不明遭退回，有聲請人提出之郵政戳記2 枚為證，然
    相對人法定代理人之戶籍地為「臺北縣新店市○○街17 號3
    樓」，有個人基本資料查詢結果在卷可參，詎聲請人尚未向
    該址為送達，尚難逕認相對人之應受送達處所已處於不明之
    狀態，自與上述聲請公示送達之要件不符，是本件聲請尚非
    適法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
