【裁判字號】    99,司促,4249
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4249號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
一、(1)債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾萬貳仟伍
    佰貳拾玖元，及自民國九十九年四月五日起至清償日止，按
    年息百分之三計算之利息，暨自民國九十九年五月六日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
    (2)債務人應向債權人連帶給付肆拾壹萬壹仟零壹拾肆元，及
    自民國九十九年四月五日起至清償日止，按年息百分之三計
    算之利息，暨自民國九十九年五月六日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (3)債務人並應連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○於民國95年9月5日邀同債務人甲○○為連帶保
    證人向債權人借款1,000,000元，約定到期日為民國102年9
    月5日。另因涉向中小企業信用保證基金投保貸款額度八成
    為擔保之故，本筆放款分200,000元、800,000元二筆同日貸
    放，約定按月攤還本息，惟債務人皆繳至99年4月5日止即未
    依約按期繳款，迭經催討結果，尚積欠如第一項所示本金、
    利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
