【裁判字號】    99,家聲,68
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求分配剩餘財產事件（本院九十七年度
家訴字第四九號）經本院判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應給付聲請人乙○○之訴訟費用額，確定為新臺幣
捌仟玖佰壹拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。次按，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百零三條亦已
    明定。
二、查聲請人乙○○向相對人甲○○所提請求分配剩餘財產事件
    ，業經本院於民國九十九年四月二十一日以九十七年度家訴
    字第四九號判決，訴訟費用由聲請人乙○○負擔百分之八十
    二，餘由相對人甲○○負擔，同年五月二十四日確定等情，
    已據本院依職權調取九十七年度家訴字第四九號卷宗審閱無
    誤。又聲請人於前揭請求分配剩餘財產事件，已支出裁判費
    新臺幣（下同）四萬九千五百十元一節，亦有本院自行收納
    款項統一收據等件存卷足考。總上並揆諸首開法條規定，聲
    請人就前開事件支出之裁判費既視為訴訟費用之一部，故聲
    請人向本院聲請確定訴訟費用額，自應由聲請人乙○○負擔
    百分之八十二，餘由相對人甲○○負擔，亦即聲請人乙○○
    負擔四萬五百九十八元（49,510×0.82＝40,598，小數點以
    下四捨五入），相對人甲○○負擔八千九百十二元（49,510
    －40,598＝8,912，小數點以下四捨五入）。本件聲請於法
    有據且有理由，爰依民事訴訟法第九十五條、第九十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
