【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第131號
原      告  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
原告因當選無效事件，對被告提起訴訟。依民事訴訟法第77條之
14規定，非因財產權而起訴者，應徵裁判費新臺幣參仟元，原告
未據繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收
受本裁定後7 日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
