【裁判字號】    99,行商訴,82
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第82號
原      告  盧原同      
                          8樓
                          樓之1
訴訟代理人  李國豪律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  維他露食品股份有限公司
代  表  人  邵瑋霖      
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
維他露食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國97年7 月8 日以「御茶殿及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第43類
    之「泡沫紅茶店、餐廳、啤酒屋、冷熱飲料店、冰果店、咖
    啡廳、速簡餐廳、備辦雞尾酒會、自助餐廳、流動咖啡餐車
    、火鍋店、酒吧、飯店、點心吧」服務，向被告申請註冊，
    經被告審查，准列為註冊第1359122 號商標。嗣參加人維他
    露食品股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第
    12款及第13款之規定，對之提起異議。案經被告審查，核認
    系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款規定，以98年9 月
    30日中台異字第G00980507 號商標異議審定書為系爭商標註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    8    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7     月    8    日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
