【裁判字號】    99,行商訴,91
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第91號
原      告  開曼群島商‧阿里巴巴集團控股有限公司（Alibab
                          a Group Holding Limited）
代  表  人  石義德（Timothy Alexander Steinert）
訴訟代理人  林志剛律師（兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  蔡合旺事業股份有限公司
代  表  人  彭玉滿       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
蔡合旺事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年12月21日以「阿里旺旺」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 、35、
    38、39、41及42類之聲音或影像記錄或複製用器具、磁性資
    料載體；企業管理顧問、企業經營協助；電信傳輸、無線電
    廣播、電腦終端通訊；貨櫃運輸、貴重物品之警衛護運；舉
    辦運動競賽、娛樂資訊；網站規劃建置、為他人建置及維護
    網站等商品或服務，向被告原處分機關經濟部智慧財產局申
    請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1348019 號商標。嗣
    參加人蔡合旺事業股份有限公司於98年2 月18日以系爭商標
    有違商標法第23條第1 項第12款及13款規定，對之提起異議
    。經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款
    之規定。以98年8 月27日中台異字第980160號商標異議審定
    書為「第01348019號『阿里旺旺』商標之註冊應予撤銷」之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年3 月16日經訴字
    第09906053010 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
