【裁判字號】    99,行專訴,58
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第58號
原      告  蘇建輝
被      告  經濟部
代  表  人  施顏祥（部長）
參  加  人  巫猛良 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
巫猛良應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、巫猛良前於民國92年4 月25日以「自行車立管高穩定度迫緊
    結構改良（二）」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，
    經該局編為第92206955號審查，准予專利，並於公告期滿後
    ，發給新型第216642號專利證書（下稱系爭專利）。嗣巫猛
    良於96年4 月3 日提出系爭專利申請專利範圍更正本〈系爭
    專利舉發案(N01) 中所提〉，並經原處分機關核准更正公告
    在案。其後，原告以系爭專利違反核准時專利法第98條之1
    及第98條第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。
    案經原處分機關審查，以98年5 月15日（98）智專三（三）
    05048 字第09820286500 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。巫猛良不服，提起訴願，經被告於
    99年3 月26日經訴字第09906053700 號訴願決定書為「原處
    分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。」原告不服，遂向
    本院提起行政訴訟，聲明被告上開訴願決定應撤銷，並判命
    維持經濟部智慧財產局（98）智專三（三）05048 字第0982
    0286500 號為被舉發案000000000N02號舉發成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，巫猛良之權利或法律上利益將受損
    害，故巫猛良有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
