【裁判字號】    99,刑智上易,41
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上易字第41號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  吳澄潔律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
易字第821 號，中華民國99年3 月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第2501號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    被告甲○○係址設屏東縣屏東市○○街70號「佳鴻影視店」
    之負責人，明知其於不詳時地，向不詳姓名之人所購由東方
    電影發行有限公司（下稱東方公司）授權華映娛樂股份有限
    公司（下稱華映公司）在臺灣地區專屬享有經銷權、重製權
    、銷售權、出租權等著作財產權之「葉問」真品DVD 影音光
    碟，係未經上開著作財產權人同意或授權而擅自輸入之視聽
    著作原件，為侵害著作財產權之物，竟意圖出租營利，於民
    國98年2 月中旬某日起，未經上開著作財產權人同意或授權
    而擅自將前開影音光碟公開陳列於「佳鴻影視店」，以每2
    天1 夜收取新臺幣（下同）40元代價之方式，出租予不特定
    顧客觀賞。嗣於98年3 月1 日21時12分許，因顧客林清文到
    該店返還上開光碟，當場為華映公司告訴代理人乙○○查獲
    ，並報警處理，扣得上開「葉問」DVD 影音光碟1 片。因認
    被告涉犯著作權法第92條之以出租方法侵害他人之著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴已逾告訴期間者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第302 條第3 款定有明文。本
    件公訴意旨認被告係涉犯著作權法第92條之罪嫌，依同法第
    100 條前段規定，須告訴乃論。查本件系爭「葉問」影音著
    作係由香港東方電影發行有限公司發行專屬授權華映多媒體
    有限公司（下稱華映公司）於臺灣地區發行、製造、銷售、
    播放等（見警卷第29至32頁發行證明書、專屬授權書），雖
    經乙○○於警訊中提出告訴，乙○○於警訊中及原審自稱係
    受睿騰多媒體國際有限公司（下稱睿騰公司）授權提出告訴
    （見警卷第9 、11頁背面、原審卷第61頁背面），其固於警
    訊中提出睿騰公司之授權書為證（見警卷第23頁），上開授
    權書固載稱睿騰公司經由華映多媒體有限公司（下稱華映公
    司）授權云云，惟其提出者並非華映公司授權睿騰公司之授
    權書，而係理大國際多媒體股份有限公司（下稱理大公司）
    授權睿騰公司之授權書（見警卷第24頁），而理大公司並非
    系爭著作之專屬授權人，依著作權法第37條第3 、4 項規定
    並無權利再授權予睿騰公司，且睿騰公司亦非系爭著作之專
    屬授權人，亦無再授權予乙○○之權利，故乙○○之告訴並
    非有告訴權人之告訴。檢察官未命補正告訴，即逕行提起公
    訴，其追訴條件即有欠缺，且無法補正。
三、縱原審於98年10月22日函命華映公司提出授權資料，華映公
    司於98年10月30日函復稱98年3 月1 日委任乙○○前往配合
    警方取締云云（原審卷第27頁），嗣乙○○於98年11月23日
    在原審提出華映公司之委任契約書一份（見原審卷第71頁）
    ，其上日期雖記載98年2 月20日，惟苟乙○○係受華映公司
    委任於警訊中提出告訴，為何乙○○於警訊中及原審自稱係
    受睿騰公司授權提出告訴，且於警訊、偵查中復無法提出華
    映公司之委任狀或授權書，足見上揭華映公司函稱及乙○○
    嗣後於原審提出之華映公司委任契約書，均屬檢察官起訴後
    所為事後補正告訴之舉，並無法補正檢察官起訴追訴條件之
    欠缺。
四、綜上所述，本件並未經合法告訴，原審遽對被告為論罪科刑
    判決，即有未洽。被告上訴指摘本件未經合法告訴，原判決
    違法，即有理由，應由本院將原判決撤銷，改判諭知公訴不
    受理之判決，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
302條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官羅雪梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
