【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度重訴字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年6月24
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應自台北縣萬里鄉○○村○○路九號之房屋遷出，將房屋交
還原告，並給付原告新臺幣伍拾壹萬元及自民國九十九年三月五
日起至交還上開房屋之日止，按月以新臺幣伍萬元計算之損害金
。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬玖仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：坐落於台北縣萬里鄉○○路9 號之房屋（下稱系
    爭房屋）係原告友人即訴外人周志宗所有，委託原告管理出
    租，被告於民國98年3月5日向原告承租系爭房屋，約定租期
    1 年（即自98年3月5日起至99年3月4日止），租金每月新臺
    幣（下同）5萬元，租金應於每月5日以繳納，每次應繳納1
    個月。詎被告除於98年4月份僅繳納4萬元，尚積欠1 萬元租
    金外，另自98年5 月起即未再繳納租金，積欠原告租金共計
    51萬元，且於租期屆滿後又不將系爭房屋交還，迭經催討，
    仍置之不理等情，為此依租賃契約請求被告返還租賃物、給
    付租金及依不當得利之法律關係，提起本件訴訟，請求判命
    如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋之租賃契約書
    、99年度房屋稅繳款書為證，經核與其所述相符，參以被告
    現已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情
    應不可能將系爭房屋交還原告及給付租金予原告等情，原告
    之主張自堪信為真實，從而原告依租賃契約請求被告自系爭
    房屋遷出，將系爭房屋返還原告，及給付原告積欠之租金51
    萬元，自屬正當，應予准許。
五、另原告請求被告給付相當於租金之不當得利部分，按無法律
    上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益，民法第
    179 條定有明文。又無權占有他人土地，可能獲得相當於租
    金之利益，為社會通常之觀念；城市地方供營業用之房屋，
    承租人得以營商而享受商業上之特殊利益，非一般供住宅用
    之房屋可比，所約定之租金，自不受土地法第97條規定之限
    制；基地租金之數額，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟
    酌基地之位置，工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟
    價值及所受利益等項，並與鄰地租金相比較，以為決定，並
    非必達申報總地價年息10%最高額，最高法院61 年臺上字第
    1695號判例、94年度第2次民事庭會議決議、68 年臺上字第
    3071號判例可資參照。經查，系爭房屋係所有人周志宗授權
    原告出租，原告與被告間之租賃契約於99年3月4日屆滿後，
    被告即屬無權占有系爭房屋，已如前述，揆諸前揭法律規定
    及判例意旨，原告自得請求被告返還自99年3月5日起至被告
    遷讓返還系爭房屋之日止，因無權占有系爭房屋所受相當於
    租金之利益，且因系爭房屋係供被告營業使用，此有本院勘
    驗現場照片可證，揆諸前揭決議意旨，被告所受相當於租金
    之利益，自不受土地法第97條規定之限制。本院審酌原告與
    被告間就系爭房屋約定之租金，為每月5 萬元，此有原告與
    被告間之租賃契約可證，參諸系爭房屋所在位置面鄰12米寬
    之道路、對面即係野柳漁港漁民專用碼頭、附近則有金山地
    區農會、野柳小學等，交通便利堪稱便利，有勘驗筆錄、現
    場圖及照片可佐，則被告無權占有系爭房屋所受相當於租金
    之利益，以每月5 萬元計算，應屬適當。從而原告請求被告
    給付自99年3月5日（即租期屆滿之翌日）起至清償日止按月
    以5 萬元（即租金額）計算之損害金，亦有依據，應併予准
    許。
六、訴訟費用即第一審裁判費12,583元、公示送達報費420元，
    依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負擔，爰依民
    事訴訟法第87條第1項規定一併確定其數額如主文第2項所示
    。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，一併准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項及第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
