【裁判字號】    99,基交簡,361
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2988號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國91年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經本院於91年4 月25日，以91年度基交簡
    字第254 號判決拘役三十日、緩刑二年，91年5 月24日判決
    確定（尚不構成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值則為0.76mg/L
    （即每公升0.76毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命其施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    等各類施測項目，此亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.76mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確
    定（詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵己行而再罹本案
    ，暨其坦承己過而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2988號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷32號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6 月13日21時許，在基隆市○○路與樂利
    二街口某友人住處飲用米酒及保力達後，已因酒精作用欠缺
    通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於同日23時許駕駛車號QZ7-377 號輕機車，自上揭
    友人住處欲行返家，嗣於同日23時34分，行經基隆市○○○
    街62巷296 號旁，因行車不穩經警攔檢並進行酒精測試，其
    呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.76毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
