【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官為不起訴處分（99年度
偵續字第16號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第71
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版日劇「篤姬」光碟片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反著作權法案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以被告所犯係著作權法第91條
    之1 第3 項前段之罪，核屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列
    案件，因參酌被告無刑事前案紀錄，復已與告訴人達成和解
    ，經告訴人表示不願追究之意，認以不起訴處分為適當，依
    刑事訴訟法第253 條規定，以99年度偵續字第16號為不起訴
    處分確定，有前揭不起訴處分書在卷可稽。扣案之盜版光碟
    3 片，係被告供犯罪所用之物，爰聲請依刑事訴訟法第 259
    條之1 之規定宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96條之 1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文規定。是以，因
    犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，供犯罪所用之物，雖非
    屬犯人所有，仍得依著作權法第98條之規定宣告沒收，此等
    物品，應屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。又檢察官
    依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專
    科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援
    引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟
    法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告
    沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣
    告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲
    請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座
    談會刑事類提案第39號研討結果參照）。
三、經查，被告甲○○因觸犯著作權法第93條之1 第3 項前段之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌，業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月22日以99年度偵
    續字第16號為職權不起訴處分，並因告訴人臺灣魄力資訊有
    限公司未聲請再議而告確定等情，有前揭不起訴處分書附卷
    可憑。依卷附證據，雖無從認定扣案之盜版日劇「篤姬」光
    碟3 片係屬被告所有，致與刑事訴訟法第259 條之1 規定限
    「屬於被告者為限」之要件有間。然查，前揭扣案之光碟片
    確實係盜版商品，業經證人即告訴代理人洪英展於警詢中證
    述綦詳，而屬著作權法第93條之1 第3 項前段之盜版光碟，
    依著作權法第98條之規定，不問屬於被告所有與否，均得宣
    告沒收，且依刑法第40條第2 項規定，得單獨宣告沒收。是
    以，本件聲請於法有據，應予准許。至聲請人誤引刑事訴訟
    法第259 條之1 作為聲請宣告沒收之依據，本院自不受其拘
    束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
