【裁判字號】    99,交聲,146
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第146號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受異議人即處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國99年3 月31
日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，壹年內不得考領普通重型機器腳踏
車駕駛執照，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）於民國99年3 月29日15時38分許，駕駛車牌號碼9HM-
    -119號普通重型機器腳踏車，行經基隆市○○路370 巷口處
    ，因有「酒後駕車，酒精濃度測試值為每公升0.29毫克」之
    違規行為，經基隆市警察局第四分局（下稱舉發機關）值勤
    警員依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以
    所屬機關基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發。異議人於99年3 月31日到案聽候裁決，
    移送機關即原處分機關（下稱移送機關）於同日以基監字第
    裁42-RB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款（裁決書漏載第1 項第
    2 款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）15,000元，
    吊扣駕駛執照12個月（裁決主文未載明係吊扣異議人何種駕
    駛執照，惟依移送機關移送書意見欄所示內容，可知移送機
    關係吊扣異議人所領有之小型車普通駕駛執照），並應接受
    道路交通安全講習，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：伊因酒後騎乘機車違犯本案，但伊需要駕駛
    小型汽車謀生，請求不要吊扣伊之小型車駕駛執照，為此聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規則
    第50條第1 項定有明文。而依道路交通安全規則第53條、第
    61條及第61條之1 之規定，我國汽車駕駛執照，係先分為汽
    車駕駛執照及機器腳踏車駕駛執照二類；復依汽車及機器腳
    踏車之類別，分為小型車、大貨車、大客車、聯結車之各級
    汽車駕駛執照，及小型輕型機器腳踏車、普通輕型機器腳踏
    車、重型機器腳踏車、普通重型機器腳踏車、大型重型機器
    腳踏車之各級機器腳踏車駕駛執照；而汽車駕駛執照再區分
    為普通及職業駕駛執照。上開汽車駕駛執照及機器腳踏車駕
    駛執照間，除持有各級汽車駕駛執照均可駕駛輕型機器腳踏
    車外，該二類駕駛執照不可流用，否則即屬無照駕駛，合先
    敘明。
四、次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有
    上開情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
    第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第 1
    款及第24條第1 項第2 款分別定有明文。復按汽車駕駛人，
    領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車者，處 1,800元
    以上 3,600元以下罰鍰，並禁止其駕駛；汽車駕駛人違反本
    條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛
    執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款及第67條第 6
    項亦分別有明文規定。又道路交通管理處罰條例第68條於94
    年12月14日修正，並於95年3 月1 日施行，修正前係規定「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」其立法意旨在於該等違規行為對道路
    交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種
    類不同而有所差異。前揭第68條於修正後係規定「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」亦即將原
    條文中之「吊扣或」三字刪除。查其立法過程，該條文修正
    前原提案之修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」
    修正理由為「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」。交通部於委員會審查時表達反對意見，
    認為此修正結果將無法達成有效處罰與維護道路交通安全之
    目的。然立法者考量因違規而吊扣駕駛執照，不宜連其他如
    職業上、生活上所需之駕駛執照一併吊扣，否則恐影響人民
    工作及生活甚鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交
    通管理處罰條例第68條，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除。準此，顯見立
    法者真意在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道
    路交通安全規則之規定，受「吊銷」駕駛執照處分者，仍維
    持一併吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕
    駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執
    照，不能再擴大適用「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，
    至為顯明。況且，酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，
    以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有
    所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，
    其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛
    低一級之車類違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規
    則之規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人
    所持有之各類駕駛執照，亦有違相同事件相同處理，不同事
    件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第40號研討結果意旨參照）。
四、經查：
  (一)異議人飲酒後，於上開時間駕駛前揭普通重型機車行經上開
    路口，經舉發機關執勤警員測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.29毫克，執勤警員因此依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，填製基警交字第RB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，移送機關遂於99年3 月
    31日以基監字第裁42-RB0000000號裁決書，認異議人有「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25至0.40）」之違規事
    實，裁處罰鍰15,000元，吊扣駕駛執照12個月，施以道路交
    通安全講習等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及裁決書正本在卷可稽，並為異議人所不爭執，足徵異議人
    確有於飲酒後已超過酒精濃度規定標準值（即每公升0.25毫
    克）仍駕駛普通重型機車之違規事實。
  (二)細觀卷附異議人之汽車駕照基本資料及機車駕照基本資料可
    知，異議人係於80年9 月11日考領小型車普通駕駛執照，復
    於94年7 月27日換領同類駕駛執照，有效期間至100 年4 月
    1 日，但未曾考領任何機器腳踏車駕駛執照。由此可知，異
    議人於99年3 月29日酒精濃度超過規定標準仍駕駛普通重型
    機車為警攔停舉發之際，僅持有小型車普通駕駛執照，並未
    領有普通重型機器腳踏車駕駛執照，其酒精濃度超過規定標
    準仍無照駕駛普通重型機車之行為，顯已同時構成道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第22條第1 項第4 款之
    違規情事。而異議人既係以單一騎車行為同時構成上述二項
    交通違規，依行政罰法第24條第1 項「一行為違反數個行政
    法上義務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處
    」之規定，關於罰鍰之部分，自應僅依法定罰鍰額最高之道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處即可，而
    無再予論究同條例第22條第1 項第4 款規定之餘地。
  (三)然而，異議人於99年3 月29日係領有小型車普通駕駛執照，
    其酒醉後駕駛普通重型機車而違規，斯時道路交通管理處罰
    條例第68條早已修正公布施行，依前揭關於道路交通管理處
    罰條例第68條規定之修法沿革等說明，現行（即95年3 月 1
    日施行）之規定，僅能吊扣其違規當時駕駛車類之駕駛執照
    （即普通重型機器腳踏車駕駛執照），不得吊扣其小型車普
    通駕駛執照。移送機關雖因異議人無普通重型機器腳踏車駕
    駛執照可供吊扣，而以吊扣其小型車普通駕駛執照代之，然
    此舉對於限制異議人繼續駕駛普通重型機車之目的並無任何
    幫助（僅持有小型車普通駕駛執照而未領有普通重型機器腳
    踏車駕駛執照之人，本即不得駕駛普通重型機車），卻因此
    限制異議人駕駛普通小型車之權利，對其工作及生活造成極
    大損害，使用之手段顯逾所欲達成之目的。是以，移送機關
    未審酌前揭規定旨趣及修法過程，猶執立法者所不採之意見
    ，裁處吊扣異議人小型車普通駕駛執照12個月之部分，即難
    認適法。
  (四)依前開說明，異議人並未持有普通重型機器腳踏車駕駛執照
    ，故本件無從依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第 1
    款規定對異議人為吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照之處分
    。然而，異議人係在無普通重型機器腳踏車駕駛執照之狀態
    下，有前述駕駛普通重型機車經測試檢定酒精濃度超過規定
    標準之行為，而道路交通管理處罰條例就無駕駛執照者應受
    吊扣駕駛執照處分之情形，另於第67條第6 項設有處罰之方
    式。是以，異議人因道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款所定，本應受吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照1 年之
    處分，由於其係無駕駛執照駕車，雖無普通重型機器腳踏車
    駕駛執照可供吊扣，仍應依前述第67條第6 項規定，於1 年
    之期間內，禁止其考領普通重型機器腳踏車駕駛執照。
  (五)移送機關雖援引交通部97年1 月24日交路字第0970015997號
    函釋，認為領有駕駛執照之駕駛人，於無照駕駛不同級之車
    輛違反道路交通管理處罰條例第35條時，仍可吊扣其所持有
    之駕駛執照；惟法官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明
    定，且依司法院大法官會議釋字第137、216號解釋意旨，各
    機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案
    件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見
    解，並不受其拘束；準此，上開交通部函釋意見與本院認定
    之法律意見不同，本院自不受其拘束。
  (六)末按異議人酒後駕車乃單一交通違規行為，罰鍰、吊扣駕駛
    執照與施以道路交通安全講習等處罰效果與該交通違規行為
    是否存在均無從分離。本件異議人於聲明異議狀中雖僅就吊
    扣駕駛執照部分聲明異議，其餘部分並未提及，惟罰鍰、施
    以道路交通安全講習部分與其交通違規行為是否存在既無從
    分離，且依道路交通管理處罰條例第89條規定，法院處理交
    通事件，準用刑事訴訟法第348 條之規定，自應認移送機關
    所處罰鍰及施以道路交通安全講習部分與吊扣駕駛執照部分
    ，均為本件聲明異議之效力所及，本院應併予審酌（臺灣高
    等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號研討結
    果意旨參照）。本院審核結果，前揭關於罰鍰15,000元之部
    分，合於道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定；又關於施以道路
    交通安全講習之部分，亦合於道路交通管理處罰條例第24條
    第1 項第2 款之規定；至關於吊扣其小型車普通駕駛執照12
    個月之部分，則與現行道路交通管理處罰條例第68條之規定
    有違。
六、綜上所述，異議人於前揭時、地無駕駛執照駕駛普通重型機
    車，經執勤警員測定其酒精濃度超過規定標準之違規事證明
    確，移送機關裁處異議人罰鍰15,000元及施以道路交通安全
    講習之部分，於法有據，至吊扣小型車普通駕駛執照12個月
    之部分，則於法不合。從而，本件聲明異議為有理由，應由
    本院將原處分全部撤銷，並自為如主文第二項所示之裁罰（
    臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號
    問題(二)研討結果及審查意見參照），以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
