【裁判字號】    99,基交簡,366
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國95年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣士林地方法院以95年
    度士交簡字第645 號判決拘役二十日確定，並於95年8 月31
    日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯）；其後，復於99年3
    月14日，二度因「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛」，甫遭臺灣士林地方法院以99年度審交簡字第144 號
    判決拘役五十日在案（尚未判決確定，亦不構成累犯）。此
    除有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院99年
    度審交簡字第144 號判決書（本院職權經由網路查列）、檢
    察官聲請簡易判決處刑書（本院職權經由網路查列）等件存
    卷足考，並經被告敘明無誤（見偵卷第12頁）。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.08mg/L
    （即每公升1.08毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告查有車輛偏離常軌而足
    認其顯然無法正常操控之情事。此亦有測試觀察紀錄表1 件
    在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處
    於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.08mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告屢因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，詳如
    本判決一(一)所述，猶一犯再犯而未見改悔，暨其坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2525號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路51巷15號3樓
                        居臺北縣汐止市○○路51巷3號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月22日上午9時許至10時許，在基隆市七
    堵某處山區，飲用大鵰藥酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼960-BKQ號重型機
    車，沿基隆市○○○路往臺北縣汐止市方向行駛，惟於當日
    上午11時15分許，在行經基隆市七堵區○○○路80號前為警
    攔檢，並對甲○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升
    1.08毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷
    可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
