【裁判字號】    99,基簡,488
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟壹佰拾伍元，及自民國九十
六年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算之
利息，暨自民國九十六年八月二十一日起至民國九十七年二月二
十日止，按上開利率百分之十、自民國九十七年二月二十一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾萬玖仟壹
佰拾伍元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年2 月20日向原告借款
    新臺幣（下同）35萬元，借款期限為7年，利息按年息9.99%
    固定計算，若有遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者按上開約定利率10%，逾期6 個月以上者，超過
    部分按約定利率20% 計算違約金。詎被告並未依約攤還本息
    ，依約定未到期之債務視為全部到期，計尚欠本金 209,135
    元，及自96年7 月21日起至清償日止之利息、違約金，為此
    提起本訴，並聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款申請書
    、放款帳務明細查詢、帳務資料（以上均為影本）為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪認原告主張屬實。從而，原告依與被
    告間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 209,135
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,210元，由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
