【裁判字號】    99,基交簡,371
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值則為1.33mg/L
    （即每公升1.33毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有「跌倒」、「語
    無倫次」、「含糊不清」、「多話」等足認其意識不清或操
    控能力欠佳之情事，或經命為施作汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項
    目，此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲
    用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.33mg/L，本次幸未肇致車禍實害；
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之
    相類素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其
    坦承己過而表悛悔之犯後態度（按：被告雖曾對檢察官表示
    其認為「喝酒不會影響自己行車安全」云云，然其亦曾坦言
    「承認自己有犯錯」、「不對就是不對」等語，參見偵卷第
    8 頁、第24頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟（見偵卷第8 頁、第24頁）
    ，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第287號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路200號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月10日晚間8時許起至10時許止，在臺北
    縣瑞芳鎮吉慶公園城附近，與不詳友人2人共同飲用1瓶矛台
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日騎
    乘車牌號碼LDS-707號重型機車，自上開處所出發，欲返回
    其住所，惟於當日夜間11時許，在行經臺北縣瑞芳鎮○○路
    吉慶公園城34號旁，因跌倒為警攔檢，並對其實施吐氣酒精
    濃度測試，測得值達1.33MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云。經
    查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，測得
    值為1.33MG/L，而一般人吐氣酒精濃度達0.55MG/L，即無法
    安全駕駛動力交通工具；且被告遭攔檢時復有泥醉多話、語
    無倫次含糊不清、意識糢糊、注意力無法集中及騎車跌倒等
    情，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可
    採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
