【裁判字號】    99,易,150
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第150號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳緯慶律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第711 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國98年10月16日晚
    上，在基隆市○○路24號5 樓佳樂KTV ，與不詳男女友人4
    人一起唱歌，期間甲○○撥電話邀友人陳正實同來歡唱，至
    當晚11時許，陳正實與告訴人即被害人丙○○、蘇于琮、蘇
    于琛、邱郁恬相偕至該KTV ，抵達後邱郁恬始發現與其前有
    糾紛之某女子亦在包廂內，邱郁恬一行人乃又退出包廂，乙
    ○○上前詢問而與丙○○口角，丙○○出手推乙○○一下，
    乙○○之男女友人4 人見狀乃均先行離去，乙○○、甲○○
    因而心生不滿，遂先行下樓，陳正實見狀恐生意外，乃隨尾
    下樓，乙○○旋即撥打電話召集友人攜械前來尋釁，陳正實
    勸阻無效，於是上樓向丙○○示警，未幾乙○○、甲○○及
    不詳男子2 人，即共同持狀似小武士刀之利刃一把上樓，由
    乙○○指認丙○○後，4 人即動手毆打、揮砍丙○○及其男
    性友人，致丙○○受有頭皮開放性傷口、肩及上臂磨損擦傷
    ，前臂開放性傷口，手指開放性傷口，手開放性傷口之傷害
    。乙○○等4 人行凶後，迅即下樓逃逸，警方據報前來處理
    ，在現場扣得乙○○等人遺留之黑色刀鞘1 把，因認乙○○
    及甲○○共同涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人施秉邵告訴被告乙○○及甲○○傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人於本
    院99年7 月6 日準備程序期日當庭具狀聲明撤回告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
