【裁判字號】    99,基簡,987
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第987號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾壹副及抽
頭金新臺幣肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○提供其住處作為賭博場所之行為，係犯刑法第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。被告自98年8 月間
    某日起至99年6 月19日為警查獲時止，基於同一營利意圖，
    反覆密接提供賭博場所，依其犯罪計畫及犯罪類型，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
    一罪，應僅成立一罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告於95年間曾有因賭博案件遭本院判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年之前案紀錄（前揭緩刑未遭撤銷），有上述前案紀
    錄表可佐，竟不知警惕，再犯相同之罪，敗壞社會善良風氣
    ，助長賭博歪風及投機僥倖心理，惟其犯罪手段平和，犯後
    坦承犯行，態度良好，暨本案供給賭博場所之期間長度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案四色牌31副，係被告所有供犯本案所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。扣案抽頭
    金480 元，則屬被告所有因犯本案所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款規定宣告沒收。至於扣案賭資500 元，並非
    被告所有（其中300元係在場賭客許玉蘭所有，另200元係在
    場賭客賴李春枝所有），本院無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第295號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路20巷9號之2
                        居基隆市○○區○○路20巷9號2樓
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    桃簡字第2703號判決，判處有期徒刑2月15日確定，於民國
    98年1月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於意
    圖營利供給賭博場所之包括犯意，自98年8月某日起，每月2
    次，提供其位在基隆市○○區○○路20巷9號2樓住處為賭博
    場所，供真實姓名不詳之成年人以四色牌賭博財物，賭法為
    每底新臺幣（下同）10元，胡牌者向每家贏40元，胡牌又中
    花者向每家贏50元，胡牌者向蓋牌不玩者收10元，1副牌玩5
    次，每副牌甲○○抽頭10元，嗣經警於99年6月19日晚間11
    時30分許，在上址當場查獲陳初枝、賴李春枝、王黃佩、許
    玉蘭、陳銀線等5名賭客，並扣得四色牌31副、抽頭金480元
    及賭資500元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳初枝、賴李春枝、王黃佩、許玉蘭、陳銀線證述
    之情節相符，並有現場照片5張及警製現場圖1張附卷可稽，
    復有四色牌31副、抽頭金480元及賭資500元扣案足佐，堪信
    被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。被告自98年8月某日起至99年6月19日為警查獲時止，先
    後多次意圖營利提供上開賭博場所之犯行，均時間密接，且
    依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定所為之具有反
    覆性及延續性之行為，屬「集合犯」，請論以一罪。被告有
    如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷
    可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。扣案四色牌31副，為被告所有供犯罪所用之物，
    抽頭金480元，為被告所有因犯罪所得之物，請分別依刑法
    第38條第1項第2款、第3款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
