【裁判字號】    99,基簡,1008
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1008號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命計壹包
（毛重約零點柒公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
壹只及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案甲基安非他命1包（毛重約0.7公克），係毒
    品危害防制條例第2 條所定之第二級毒品，應依同條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬。扣案盛裝上開毒品之包裝袋1只
    及玻璃球吸食器1 個，非專供施用毒品之器具，僅係被告所
    有供其持有及施用第二級毒品所用之物，業據其於警詢時供
    承在卷，且有卷附照片可參，爰依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第934號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路83巷21弄2號
                        居基隆市○○區○○街246號13樓
                        （另案於臺灣臺北監獄士林分監執
                        行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年9月15日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1335號判決
    判處有期徒刑2月確定，甫於99年2月23日執行完畢。再因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1664號
    判決判處有期徒刑3月確定，現在監執行中。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
    月26日凌晨4、5時許，在基隆市某處，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日下午5時30分許，
    在基隆市○○區○○路25號前，因遭通緝為警逮捕時，經警
    查獲其持有甲基安非他命1包（毛重0.7公克）及玻璃球吸食
    器1個，經採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年6月4日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附
    卷暨甲基安非他命1包（毛重0.7公克）及玻璃球吸食器1個
    扣案可佐，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。扣案之吸食器係被告所有供
    施用毒品之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    宣告沒收。扣案之甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
