【裁判字號】    99,基家簡,1
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基家簡字第1號
被      告
即反訴原告  甲○○
上列被告（即反訴原告）與原告（即反訴被告）乙○間請求給付
生活費等事件，被告提起反訴，未繳納裁判費。查本件反訴原告
係請求反訴被告應給付渠新臺幣（下同）4,489,347.元，亦即本
件訴訟標的之金額為4,489,347.元，依民事訴訟法第77條之13之
規定，應徵第一審裁判費45,451元。茲依民事訴訟法第0249條第
１項但書之規定，限反訴原告於本裁定送達後五日內逕向本院如
數補繳；如逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
