【裁判字號】    99,基交簡,363
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第363號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2955號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其血液酒精濃度值已達245 mg/dl
    ，經換算為呼氣酒精濃度，其值則高達1.22mg/L，觀諸卷附
    衛生署基隆醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、血液中酒
    精濃度換算速查表所載內容即明；兼以被告果因酒後注意力
    下降而肇致如聲請書所載之車禍實害（惟除被告本人以外，
    則幸無其他人員傷亡），堪認被告飲用酒類以後，確已處於
    不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警查獲後
    ，經施以酒精濃度測試結果，其血液酒精濃度值已達245 mg
    /dl ，經換算為呼氣酒精濃度，其值則高達1.22mg/L；兼衡
    量被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害
    （惟除被告本人以外，則幸無其他人員傷亡）；兼衡量被告
    核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之相類素行（
    參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其坦承己過而
    表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2955號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷27弄6
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月5日晚間8時許，在基隆市七堵區某處
    飲用高粱酒3瓶，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於翌日（6日）凌晨1時許，自基隆市○○
    街某處停車場駕駛車牌號碼3G-5760號自用小客車沿基隆市
    ○○路行駛，嗣於同日凌晨1時17分，行經基隆市○○區○
    ○路28號前，因酒後注意力降低，不慎撞擊薛宏明停放在路
    旁之車牌號碼681-MM號營業用大客車，因而受傷，經送醫急
    救後，發現其血液中酒精濃度值為每百毫升245毫克（換算
    為呼氣酒精濃度值為每公升1.22毫克），因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有衛生署基隆
    醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、血液中酒精濃度換算
    速查表、衛生署基隆醫院診斷證明書、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通事故現
    場草圖各1份及車禍現場照片4張附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
