【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    區段徵收領回抵價地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第128號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義市○○○區段徵收領回抵價地事件
，對於民國99年6月8日本院99年度訴字第128號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  詹  日  賢
                               法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
