【裁判字號】    99,聲再,88
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第88號
  聲  請 人    甲○○
（即受判決人）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上易
字第153 號中華民國99年2 月11日確定判決（臺灣高雄地方法院
檢察署98年度偵字第16867 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
