【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第43號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前觸犯偽造貨幣等罪，經貴院以94年
    度上訴字第733 號判決，上訴後由最高法院駁回而確定在案
    ，該案中聲請人有未經許可持有刀械部分，違反槍砲彈藥刀
    械管制條例經判處有期徒刑3 月，該部分符合96年罪犯減刑
    條例，貴院前97年度聲減字第351 號裁定未就聲請人違反槍
    砲彈藥刀械管制條例部分併予裁定，為此聲請就上開違反槍
    砲彈藥刀械管制條例經判有期徒刑決3 月部分減刑，並另定
    執行刑。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於民國90年7 、8 月間分別觸犯
    刑法第196 條第1 項之行使偽造貨幣罪，及94年1 月26日修
    正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項未許可持有可
    發射子彈具殺傷力之手槍罪，經本院於94年11月17日分別判
    處有期徒刑3 年2 月、有期徒刑3 年，併科罰金新台幣10萬
    元，上訴最高法院後，於96年12月21日經最高法院以96年度
    台上字第7431號上訴駁回而確定在案，此有本院94年度上訴
    字第733 號刑事判決書、最高法院96年度台上字第7431號判
    決書在卷可稽。至於聲請人所稱未經許可持有刀械部分，固
    經台灣高雄地方法院91年度訴字第1242號判處有期徒刑3 月
    ，並與偽造貨幣，未經許可持有可發射子彈具殺傷力之手搶
    二罪，分論併罰，有上開刑事判決書在卷可考。然被告所犯
    未經許可持有刀械，及未經許可持有可發射子彈具殺傷力之
    手槍二罪間，經本院94年度上訴字第733 號認有想像競合犯
    關係，已從一重之未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之手
    槍罪論處，不再就未經許可持有刀械部論處。被告所犯未經
    許可，持有可發射子彈具殺傷力之手槍罪，經本院判處有期
    徒刑3 年，併科罰金新台幣10萬元，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項第4 款規定，不在得予減刑之列。聲請
    人竟就未經許可持有刀械部分聲請減刑，並與其餘二罪另定
    執行刑，自屬於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  蔡廣昇
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
