【裁判字號】    99,上易,437
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第437號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第155 號中華民國99年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第10480 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：被告放置在高雄市苓雅區○○○段0000
    -0000 地號法定空地上之家具體積、重量頗大，不易移動，
    復以帆布覆蓋，足見被告有長久放置而將該地置自己實力支
    配之下之意，至被告遭告訴人提出告發後，即將家具遷移，
    無非事後脫免罪責之行為，尚不得因此反推被告無竊佔之犯
    行。然參以被告係因其所有在上開土地上之違章建物於97年
    12月10日遭拆除，而其原有家具體積、重量頗大，不易移動
    ，衡情尚難移置住處內，故圖一時之便將家具放置上開土地
    上，再被告因所有上開家具猶能使用，乃贈予親戚王邦輝，
    遂以帆布覆蓋，均不違一般人情，尚難據此遽認其有長期占
    用之意圖。又被告放置上開土地上之家具因體積、重量頗大
    ，亦非隨時可遷移、放置，況被告至98年1 月8 日即將家具
    移走，放置期間未足一個月，其間亦未曾因有人對其表示反
    對意思而故為置之不理，實難遽認被告自始有將該地置自己
    實力支配之下之意，被告竊佔犯行即尚難證明。檢察官上訴
    意旨指摘原判決不當，乃無理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                      書記官  梁美姿
附件:
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  女  73歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○里○○街11巷3 之1
                    號
            乙○○  男  81歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○里○○街11巷3 之1
                    號
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第10480 號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
丙○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告丙○○為夫
    妻，均係高雄市○○區○○街11巷1 號、3 之1 號（即3 號
    1 樓）之住戶，明知其3 號1 樓住屋後方即高雄市苓雅區○
    ○○段0000-0000 地號之法定空地，係同棟公寓住戶甲○○
    及其餘住戶共有之土地，竟基於意圖為自己不法利益之犯意
    聯絡，自民國97年12月11日起至98年1 月8 日止，在上開法
    定空地內（高雄市政府地政處新興地政事務所98年2 月5 日
    土地複丈成果圖編號C 部分，詳附件，下稱C 地）置放家具
    及流理台等物品並以藍色帆布覆蓋其上，佔為己用，因認被
    告2 人均涉犯刑法第320 條第2 項竊佔罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據；再認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有
    罪之認定（最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號
    、76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
三、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5
    第1 項分別定有明文。查本案認定事實所引用之卷證資料，
    除原已符同法第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另
    有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘卷證資
    料，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告2 人
    於審判程序中復均同意作為認定本件犯罪事實之證據，且本
    院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，亦認
    以之作為證據為適當，是本件有關被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法條意旨，自均得為證
    據。
四、本件公訴人認被告2 人涉有竊佔罪嫌，無非係以被告2 人之
    供述、土地建物查詢資料、臺灣高雄地方法院檢察署勘驗筆
    錄、高雄市政府地政處新興地政事務所98年2 月6 日高市地
    新二字第0980000982號函及土地複丈成果圖、照片為其論據
    。訊據被告乙○○固承認曾將上開家具及流理台等物品置放
    於前開C 地，並以藍色帆布覆蓋之事實；被告丙○○固承認
    知悉被告乙○○之上揭行為，惟均堅詞否認有何竊佔之犯行
    ，均辯稱：上開物品係前開空地之違建被拆除後，所遺留之
    家具等物品，要送給親戚王邦輝，因王邦輝住在旗山，無法
    立即來搬運，而家中亦無空位擺放，故被告乙○○先暫時擺
    放於C 地，因擔心上開物品經日曬雨淋會損壞，故以帆布覆
    蓋，渠等並無竊佔C 地之意圖等語。經查：
（一）按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，係以行為人意圖為自己
      或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，為其構成要
      件。本罪既因不動產與動產之不同，而規定於同條第一項
      竊盜罪之後，則其竊佔之意義，應參考竊盜罪之規定而為
      解釋。茲竊盜罪係行為人意圖為自己或第三人不法之所有
      ，而竊取他人之動產，為其構成要件。兩者對照以觀，竊
      盜動產須有不法所有之意圖，而基於不法取得之故意，並
      有不法取得之行為，亦即破壞原持有支配關係，而建立新
      持有支配關係，將該動產置於自己實力支配之下。竊佔不
      動產須有不法利益之意圖，而基於不法佔有使用之故意，
      並有不法佔有使用之行為。其不法利益固不必至不法所有
      之程度，惟仍必須行為人有擅自佔有使用以獲利之意思始
      可；而其不法佔有使用，必須破壞原佔有支配關係，而建
      立新佔有支配關係，將該不動產置於自己實力支配之下；
      是其竊佔行為應於己力支配他人不動產之時完成，與竊盜
      罪係將他人支配下之動產移置於自己支配下而完成者，並
      無二致（最高法院25年上字第7374號判決參照）。再者，
      由於不動產與動產本質之不同，不動產之新佔有支配關係
      須具有繼續性及排他性，始足當之。蓋不動產無法移動，
      其持有關係之破壞與建立並不明顯；非有繼續性，難以知
      悉其係繼續使用或一時利用；非有排他性，無從得悉係佔
      為己用或與他人共同利用。如行為人僅係對該地一時利用
      ，或與他人共同利用，並無繼續使用或排他使用之意思，
      即非竊佔，自難以該罪相繩。
（二）被告2 人為夫妻，均居住於高雄市○○區○○街11巷3之1
      號，被告乙○○自97年12月11日起至98年1 月8 日止，在
      上開C 地放置家具及流理台等物，並以藍色帆布覆蓋其上
      等情，業據告訴人甲○○於偵訊時陳述明確（偵卷第23頁
      至第24頁、第172 頁），復有土地建物查詢資料、高雄市
      政府地政處新興地政事務所98年2 月6 日高市地新二字第
      0980000982號函及土地複丈成果圖、照片在卷可參（偵卷
      第66頁、第75頁、第76頁、第93頁、第100 頁、第10 3頁
      反面、第132 頁至第138 頁），且為被告所不爭執（本院
      98年度審易字第3393號卷第17頁不爭執事項），故此部分
      事實堪以認定。
（三）證人即告訴人於偵訊時證稱：上開以藍色帆布覆蓋之物品
      ，係被告2 人於97年12月10日渠等於C 地附近上之違建遭
      拆除後擺放，於98年1 月8 日下午清除等語明確（他卷第
      172 頁），而被告乙○○於偵訊及本院審理時亦陳稱：上
      開家具、流理台係其房子於97年12月10日最後1 次拆除後
      放置，因該家具、流理台還能使用，打算送給親戚王邦輝
      ，等王邦輝來搬運期間先暫時放置該處等語（偵卷第173
      頁；本院99年度易字第155 號卷第48頁），可知上開物品
      確係被告乙○○於97年12月10日房屋拆除後始放置：又觀
      之卷附照片（第93頁、第100 頁），上開家具、流理台僅
      以藍色帆布包覆，四周並未以繩子或欄杆圍住標出界線，
      其上亦未搭蓋棚架，且放置期間不足1 個月，足認被告乙
      ○○僅係對該地一時利用，並無繼續使用或排他使用之意
      思，並不具竊佔C 地之主觀犯意，是被告乙○○前開所辯
      並非全無可信。另上開物品係被告乙○○所放置等情，業
      如前述，而被告丙○○於本院審理時供稱：其知悉被告乙
      ○○放置上開物品於C 地，嗣後亦曾詢問被告乙○○為何
      放置上開物品，被告乙○○向其表示係要送給親戚之物品
      ，暫時放置該處等語（本院99年度易字第155 號卷第49頁
      ），是上開物品既非被告丙○○所放置，其係事後始知情
      ，自不得以被告2 人為夫妻關係，且同居一處，即遽認被
      告2 人間有犯意聯絡，且被告乙○○既無竊佔之主觀犯意
      ，已如前述，縱使被告丙○○知悉上開情事，亦不得因此
      推認被告丙○○具竊佔上開C 地之主觀犯意。
五、綜上所述，本件檢察官所舉積極證據，尚不足以認定被告2
    人有前揭竊佔之犯行，其間尚有合理之懷疑存在。此外復查
    無其他積極證據足認被告2 人有公訴意旨所指犯行，被告2
    人既未經證明犯罪，揆諸首揭說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
