【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第395號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥
    刀械管制條例等八件案件，認經法院判決確定，符合刑法第
    53條、第51條第5 款等數罪併罰規定，聲請定執行刑云云（
    詳如附件聲請書所載）。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明
    文。足見聲請定應執行刑者以檢察官為限，此觀同條第2 項
    所規定「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」益明。聲請人既非檢察
    官，而以受刑人之身分為本件聲請，自屬於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
