【裁判字號】    99,上,109
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度上字第109號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  寅○○
訴訟代理人  李昌明律師
被 上 訴人  黃○○
            余長雄即余加定之.
            余啟南即余加定之.
            余建勝即余加定之.
            余許愛即余加定之.
            余  辨即余加定之.
            余秋雲即余加定之.
            地○○
            天○○
            余嘉豪即余文標之.
            余丹寧即余文標之.
            余采臣即余文標之.
兼上列三人
法定代理人  Ｃ○○
被 上 訴人  玄○○
            丑○○
            Ａ○○
            己○○
            Ｄ○○
            宇○○
            Ｅ○○
            丙○○
            余春明即余世昌之.
            余天錫即余世昌之.
            余信宏即余世昌之.
            余冠輝即余世昌之.
            午○○
            巳○○原名林啟彬.
            丁○○
            辰○○○
            癸○○原名余明火.
            壬○○
            亥○○原名余麗惠.
            Ｆ○○
            卯○○
            戊○○
            Ｂ○○
            戌○○
            申○○
            酉○○
            未○○
            宙○○
            乙○○○
            子○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於民國99年3 月
26日臺灣高雄地方法院98年度訴字第1231號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
    次按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟
    救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費
    者，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判
    費而逕駁回其上訴（最高法院70年台再字第194 號判例、最
    高法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決議可資參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經原審
    於民國99年4 月21日以裁定限期命其於7 日內補正，上訴人
    於同月26日收受該裁定正本，有該裁定書及送達證書在卷可
    稽（見本院卷第18、18-2頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救
    助，惟經本院於99年6 月11日以99年度聲字第21號裁定駁回
    其聲請，上訴人於同年月22日收受該裁定正本，上訴人未聲
    明不服而告確定，有裁定書及送達證書在卷可憑。茲已逾相
    當期間，上訴人仍未繳納裁判費，有卷附本院裁判費查詢表
    可按，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
