【裁判字號】    99,聲,3298
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第554號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗餘淨重壹點柒
柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年1 月10日某時許，在位於臺北市○○區○
    ○路2 段299 巷7 弄8 號2 樓住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於99年1 月13日22時50分許，在臺北縣中和市
    ○○路611 巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    2 包（驗前淨重1.7750公克；驗餘淨重1.7748公克），嗣被
    告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99
    年5 月31日以99年度毒偵字第890 號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    99年度毒偵字第890 號偵查卷第48頁），又扣案上開甲基安
    非他命2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心99年2
    月5 日航藥鑑字第0990674 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見
    同上偵查卷第29頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，
    洵堪認定。從而，本件扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重1.7748公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，因包覆毒品，其上顯留
    有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法務
    部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，
    當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。
    又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自毋
    庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      8    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附件：上開99年度聲沒字第554號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
