【裁判字號】    98,訴,2568
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2568號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  台立製鋼機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴中強律師
訴訟代理人  楊大德律師
上列當事人間請求返還款項事件，本院於民國99年3月15日所為
之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄第一項中關於「民國98年12月23日」之
記載，應更正為「「自民國98年12月3日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    依原告之聲請予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
