【裁判字號】    99,簡,5867
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3820號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2652號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年7 月12日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並
    於90年7 月13日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第2635、2688號為不起訴處分確定，惟其於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，
    經本院以91年度易字第3158號判決判處有期徒刑5 月確定，
    而於93年8 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案尚不構成累犯
    ）。詎其另基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月5 日下
    午某時許，在臺北縣新店市某友人住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因甲○○仍在假釋期間內，遂於99年
    2 月9 日向臺灣板橋地方法院檢察署觀護人報到，並經採集
    其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月16日濫
      用藥物檢驗報告各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖請求就本案
    被告施用甲基安非他命犯行論以累犯云云，惟按受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又在有期徒
    刑所餘刑期內未經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論
    。但依第78條第1 項撤銷其假釋者，不在此限；二以上徒刑
    併執行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之。依
    第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1 項規定之
    期間，亦合併計算之，刑法第47條第1 項、第79條第1 項、
    第79條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。查被告雖曾因施
    用第二級毒品，經本院以93年度簡字第5605號判決判處有期
    徒刑6 月確定在案（下稱甲刑期），惟其另因持有第一級毒
    品、施用第二級毒品等案件，分別經本院以93年度簡字第31
    57、2369號判決判處有期徒刑3 月、6 月確定，嗣前開二刑
    期復經本院以93年度聲字第2147號裁定定應執行有期徒刑8
    月確定（下稱乙刑期）；再因未經許可無故持有殺傷力手槍
    、施用第一級、第二級毒品等案件，分別經本院以94年度訴
    字第966 、2582號判決判處有期徒刑3 年6 月、8 月、5 月
    確定，嗣前開有期徒刑8 月、5 月刑期經本院以96年度聲減
    字第4206號予以減刑後，並與前開有期徒刑3 年6 月刑期合
    併定應執行有期徒刑4 年確定（下稱丙刑期），而被告經入
    監接續併予執行甲、乙、丙刑期，於97年8 月29日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，本應迨99年5 月15日始假釋期滿，
    且就前開各有期徒刑刑期方能認執行完畢，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，是本案被告既係於假釋期間
    內之99年2 月5 日為前揭施用第二級毒品犯行，自與刑法第
    47條第1 項所規定之累犯要件不合，故檢察官就此尚有誤會
    ，併予敘明。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，再次施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基
    安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，暨於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
