【裁判字號】    99,司聲,979
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第979號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永宜不動產有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度全字第2646號民事裁定提存新臺幣792,000 元為擔
    保金，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人
    已取得相對人同意聲請人取回上開擔保金之和解筆錄，為此
    聲請發還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，其本案訴訟經成立和解，且於和解筆錄中載明相對人
    同意聲請人領回本院98年度存字第2226號擔保提存事件所提
    存之擔保金，有和解筆錄影本1 份附卷可稽，依據前開規定
    ，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院為發
    還擔保物之裁定，是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
