【裁判字號】    99,聲,3293
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
538號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零肆捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第92
    46號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察官
    為不起訴處分確定。而該案扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.3048公克），為毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1紙在卷可按，爰依刑法第40條第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文
    。復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、查本件被告甲○○前因另案違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度毒聲字第1575號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向而釋放出所等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所無繼續施用毒品傾向證明書、上開檢察署檢
    察官釋放通知書各1 份在卷可參。而被告本件違反毒品危害
    防制條例之犯行，因係在上揭觀察、勒戒執行前所犯，而無
    庸再予另外執行觀察、勒戒，直接由上開檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第9246號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。本案既經不起訴處分
    確定，而扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果（實稱毛重0.4750公克，淨重0.3050
    公克，取樣0.0002公克，餘重0.3048公克），亦檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該中心98年12月18日航藥鑑字第
    09 86427號毒品鑑定書、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物
    品清單各1 份附卷可憑。茲檢察官聲請就該扣案之甲基安非
    他命1 包單獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請為正當，爰依
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
