【裁判字號】    98,婚,1191
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1191號
原    告  甲○○
被    告  王君兒
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）93年8
    月26日在大陸地區公證結婚，婚後被告於94年1 月11日來台
    與原告共同生活，第一天即向原告要錢，讓其坐計程車自己
    出去玩，並表示要出去打工，原告不同意，被告即心生不悅
    ，竟於94年2 月17日出境返回大陸後即未再返台，經原告四
    處尋找，仍毫無所獲，期間被告均未與原告聯絡，為此，原
    告認被告顯係惡意遺棄，且兩造迄今已逾5 年多未共同生活
    ，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款、同條第2 項之規定請求准予離婚。對於原告
    所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以
    判決准予離婚，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年8 月26日結婚
    等情，有戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸
    地區結婚公證書影本、居民身分證影本各1 件附卷可憑。又
    原告主張婚後被告於94年1 月11日來台與原告共同生活，詎
    於94年2 月17日出境返回大陸後即未再返家，兩造迄今已逾
    5 年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持等
    情，業經證人即原告之祖父邱欽榮到庭證述屬實（參見本院
    99年6 月24日言詞辯論筆錄），復經本院依職權函請內政部
    入出國及移民署查詢被告之入出境紀錄結果，被告自94年1
    月11日入境，嗣於94年2 月17日出境後，即未再有入出境紀
    錄，此有該署復函暨所附被告入出國日期證明書附卷足憑。
    參以被告經合法通知未到庭，復未提出何事證及作何主張或
    陳述，是本院綜上事證，認原告上開主張之事實，堪信為真
    。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。又我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告來臺與原告共同生活不久，即於94
    年2 月17日出境返回大陸後即未再返家，兩造迄今已逾5 年
    未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持等情，已
    如前所認，依該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅就
    被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造應存
    之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆
    盡，客觀上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難
    以繼續維持婚姻之重大事由，衡以該事由之發生係基於被告
    一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚
    ，依法即無不合，應予准許。至原告雖併主張依據民法第10
    52條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原
    告上開主張之離婚事由，被告之行徑既使原告有民法第1052
    條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，已如前述，而原告
    復已表明就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請
    求本院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認
    ，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
