【裁判字號】    99,消債更,182
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第182號
聲 請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2720元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(7+1)×3
    4×10＝2720元。
二、提出法定格式之債權人及債務人清冊、財產及收入狀況說明
    書。
三、釋明為何不接受協商之原因，並提出前置協商不成立通知書
    。聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」（含最新房屋租賃契約），並以列表方式將近二年之內
    每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉
    債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中
    的原因，均應附具理由詳述之。
三、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「每月收入證明文件」詳述
    之。
四、提出聲請人自民國97年7 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
五、提出聲請人本人、許銘宸、許庭毓於各金融機構之存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存
    摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含本人及父母為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明
    各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
    險契約影本。
六、請提出聲請人98年度綜合所得稅各類所得資料清單；許銘宸
    、許庭毓、許建宏96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、最新之財產歸屬資料清單。
七、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年7 月2 日起至99年7 月
    2 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
八、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
九、聲請人之配偶分擔家中必要出支、子女扶養金額若干。
中    華    民    國    99    年    7    月    8      日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    8      日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
