【裁判字號】    99,簡,5427
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第5427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年6 月21日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本關於被告姓名「鍾麗珍」應全部
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「鍾麗珍」部分之
    記載顯然有誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正
    為正確之「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
