【裁判字號】    99,司聲,901
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第901號
聲  請  人
即  債權人  乙○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間定暫時狀態假處分事
    件，前依本院98年度全字第3430號民事裁定，為擔保假處分
    ， 提供新臺幣150萬元為擔保後，聲請於本院98年度訴字第
    1133號確認董事委任關係不存在事件裁判確定、撤回終結前
    ，禁止相對人行使聚輪有限公司董事職權。茲因聲請人業已
    聲請撤回本院98年度司執全字第2279號假處分強制執行程序
    ，並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰
    依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院98年度全字第34
    30號民事裁定、本院98年度存字第3292號提存書、民事撤回
    假處分聲請狀等件影本各1份及三峽中山郵局第132號存證信
    函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年10月26日以98年
    度全字第3430號裁定准予定暫時狀態假處分，聲請人於供擔
    保後，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人於本院
    98年度訴字第1133號確認董事委任關係不存在事件裁判確定
    、撤回終結前，行使聚輪有限公司董事職權在案，嗣聲請人
    於99年5月5日具狀向本院民事執行處撤回假處分執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形 。聲請
    人並已於99年5月13日定20 日以上期間以三峽中山路郵局第
    132號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於99年5月14
    日收受後迄未行使權利，復有存證信函函原本及其回執正本
    各1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
