【裁判字號】    99,交聲,1463
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1463號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3月9日所為之
板監裁字第裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
    日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數）
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
二、經查：本件異議人於民國97年12月20日23時40分許，駕駛車
    號UFA-262號輕型機車，行經臺北縣泰山鄉○○路○段273巷
    14弄13之1號 (裁決書略載為泰山鄉○○路○段)前，因有「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，達0.63mg/l」之違規行
    為，經警開單舉發後，原處分機關於99年3月9日以板監裁字
    第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異
    議人罰鍰新臺幣 (下同)4 萬5千元，吊扣駕駛執照12個月，
    並應參加道路交通安全講習，且該裁決書於同年月12日送達
    異議人之住所即屏東縣三地門青葉村光復巷17號，由其同居
    人即異議人之妻桐麗珍簽名收受等情，有臺北縣政府警察局
    北縣警交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、上揭裁決書及送達證書附卷可稽。又原處分機關址設
    臺北縣中和市○○路○段116號，而異議人於受處分當時之上
    揭住所，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，且非屬本院
    管轄區域內者，則依上開規定按其居住地地方法院即臺灣屏
    東地方法院管轄區域之最長日數4日，再加上受理聲明異議
    案件法院即本院管轄區域之最長日數2 日為其在途期間後（
    即自上開裁決書送達之翌日99年3 月13日起，加計26日），
    其異議期間應於99年4 月7 日( 非假日) 屆滿，詎異議人遲
    至99年4 月8 日始行聲明異議，此有聲明異議狀上所蓋板橋
    監理站收文章戳印文可稽，則異議人本件聲明異議顯已逾異
    議期間，其異議為不合法，且無從補正，本院自應以裁定駁
    回。
三、惟按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26
    條第1項定有明文。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，
    應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之
    義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2
    條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之
    講習處分在內。本件異議人因飲用酒類呼氣酒精濃度超過規
    定標準達0.63mg/l而另涉犯公共危險罪部分，另經本院於98
    年2月13日以98年度交簡字第392號判決判處罰金5萬元確定
    ，並於98年4月20日繳交罰金執行完畢等情，亦有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，並經本
    院查明屬實。是異議人酒後駕車之違規行為，既經法院判處
    罰金5萬元確定，並已執行完畢，揆諸前開說明，原處分機
    關對於處罰目的同一之罰鍰再為裁罰4萬5千元，即於法未合
    ，應由原處分機關另為適法之處理。至於吊扣駕駛執照 (輕
    型機車)12 個月及施以道路交通安全講習部分，乃為裁罰性
    之不利處分，係為達嚇阻酒後駕車之不法行為，維護道路交
    通用路權人生命、身體安全法益之目的，屬於行政罰法第26
    條第1項但書所稱其他種類行政罰，原處分機關仍得依法裁
    處，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  交通法庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
