【裁判字號】    99,訴緝,81
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國99年4
月15日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，自99年7 月15 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
