【裁判字號】    99,交聲,838
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第838號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於99年3 月26日所為之裁決處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-A02YMR815號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    2071-GT 號自用小貨車，於民國98年11月27日下午1 時27分
    許，行經臺北市○○路與逸仙路口（北向南）時，因有「損
    毀汽車牌照不能辨識號牌」之違規行為，為警當場攔停拍照
    採證後，逕行製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例13條第
    1 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3,300 元，
    責令申請換領牌或改正等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當天駕駛上開自用小貨車行經臺北市
    ○○路與逸仙路口時並無違規事由，伊不知道上開自用小貨
    車的前方車牌何時斷落，伊也沒有故意毀損該車牌，況且也
    沒有人會每天去察看車子的車牌有無毀損或掉落，為此不服
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝
    其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新臺
    幣2,400 元以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或
    改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文。次按
    汽車牌號有剪裁或扭曲懸掛者，以損毀牌照論，道路交通安
    全規則第11條第3 項亦有明文規定。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○所有之上開自用小貨車，於上開時、地，
    因有「損毀汽車牌照不能辨識號牌」之違規行為，經臺北市
    政府警察局信義分局交通分隊員警賴皆燁拍照採證後當場製
    單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區○○○○
    ○道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定，於99年3 月26
    日裁處異議人罰鍰3,300 元之事實，有上開裁決書、臺北市
    政府警察局掌電字第A02YMR815 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、臺北市政府警察局信義分局98年12月30日北市警
    信分交字第09833177800 號函各1 紙、違規採證照片2 張在
    卷可稽（見本院卷第7 、10 、13、14頁）。
  (二)按交通事故多在瞬間發生，且車輛係具有速度特性之交通工
    具，遇有肇事或交通事故發生時，駕駛人極易遁逃，難以追
    蹤，從而在視線所及之範圍內，車牌務必保持平整，使一般
    人在一般之角度均得以易於辨認，實有其立法上之特別理由
    ，故道路交通安全規則第11條第3 項規定：「汽車牌號有剪
    裁或扭曲懸掛者，以損毀牌照論」，此即因車牌本為車輛之
    辨別表徵使然。經查，觀諸卷附違規採證照片可知，該照片
    內所示之自用小貨車後方號牌尚稱完整，而前方號牌之「Ｔ
    」字卻已斷裂，致使其車牌號碼無法辨識，而僅能辨識前5
    碼為2071-G，則一般人若由車輛之前方觀察，即無從分辨該
    車之車號，此顯已違反上開道路交通安全規則之規定，至為
    灼然。
  (三)次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰，行政罰法第七條訂有明文。又應受行政罰之行為，僅須
    違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件
    者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，
    即應受處罰，此有司法院大法官會議釋字第275 號解釋可參
    。可知人民縱無故意，但因有過失，而違反法律上之義務仍
    應受行政罰。異議人雖以沒有人會每天去察看自己車子的車
    牌有無毀損或掉落云云置辯。惟本件異議人上開行為，縱非
    藉此故意違反本條例之規定，然汽車所有人為汽車名義管領
    人，即應注意各項汽車設備功能之完善並符合法律之規定，
    異議人既係車輛所有人，自應妥善維護其所有車輛領用之號
    牌，且於行車上路前，應善盡檢查汽車號牌是否確實完整、
    有無毀損，竟任置其號牌毀損致使不能辨識號碼之狀態，而
    不依道路交通安全規則第13條規定向監理機關換領牌照，實
    難謂無過失，其行為亦屬違反禁止規定之行為，自應對其所
    為負責。
五、綜上所述，異議人所有之自用小貨車既有號牌斷落之情形，
    導致其車牌號碼無法辨識之違規行為，則原處分機關據以援
    引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人罰鍰3,300 元，核無違誤。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
