【裁判字號】    99,簡,4690
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10769 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之價目表壹張、六合彩簽單
捌張、錄音機壹臺及錄音帶柒捲均沒收。又共同傷害人之身體，
累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。所宣告多數拘役部分，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因賭博案件，經本院以97年度簡字第1289號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國97年9 月24日易科罰金執行完
    畢，詎仍不知悔改：
  (一)自98年11月間某日起迄99年4 月4 日23時30分許同意警方搜
    索查獲時止，基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博之犯意，提供其所經營、位在臺北縣三重市○○街38巷1
    弄16號1 樓之「清茶館」作為賭博場所，供不特定之賭客親
    自至上址或以電話、傳真之方式向其下注，簽選俗稱「香港
    六合彩」、「今彩539 」、「美國加州天天樂」之簽單號碼
    ，簽單計分「二星」、「三星」、「四星」3 種，任由賭客
    簽選，核對香港六合彩、臺灣今彩539 、美國加州天天樂開
    獎號碼，與賭客對賭。香港六合彩簽注「二星」者，每組下
    注金額為新臺幣（下同）75元，「三星」、「四星」每組下
    注金額為65元，凡賭客簽中二星者，可得彩金5,700 元，簽
    中三星者，可得彩金57,000元，簽中四星者，可得彩金
    700,000 元，「今彩539 」、「美國加州天天樂」簽注「二
    星」者，每組下注金額為72元，「三星」、「四星」每組下
    注金額為62元，凡賭客簽中二星者，均可得彩金5,100 元，
    簽中三星者，「今彩539 」可得彩金5 萬1,000元、「美國
    加州天天樂」可得彩金5 萬元，簽中四星者，均可得彩金75
    萬元，未簽中者，所下注之金額則歸丙○○所有。
  (二)丙○○另於99年4 月4 日20時20分許，夥同丁○○、乙○○
    、甲○○等人，在臺北縣金門街與溪北路口，欲向尤明合催
    討其積欠丙○○之簽賭債務，而要求尤明合至車牌號碼0361
    -SB 號自小客車車內商談時，竟共同基於使人行無義務之事
    及妨害人行使權利之犯意聯絡，4 人先圍住尤明合，並由丙
    ○○及丁○○以手摟住尤明合肩膀，再將置放在尤明合褲袋
    中之車鑰匙取走，尤明合稍一掙扎，4 人即另基於傷害之犯
    意聯絡，接續以徒手共同毆打尤明合，致尤明合受有上唇瘀
    傷、浮腫等傷害，並以此強暴方式，強迫尤明合與渠等進入
    陳瑩芳所有、車號0361-SB 之自用小客車內，以此方式使尤
    明合行無義務之事及妨害尤明合行使其行動自由權。
  (三)嗣陳瑩芳見狀，本欲以其持有之手機報警，然丙○○為免陳
    瑩芳報警使其事蹟敗露，另基於妨害人行使權利之犯意，以
    徒手強取陳瑩芳所持用之手機，以此強暴方式妨害告訴人陳
    瑩芳自由撥打手機通訊之權利，再將陳瑩芳強推上車，並欲
    駕駛該車離去現場之際，幸警據報即時到場處理而攔下丙○
    ○等人，於同日21時15分許，在臺北縣板橋市○○路111 號
    ，對丙○○執行附帶搜索，而扣得六合彩簽單8 張、錄音機
    1 臺及錄音帶7 捲等物，並於同日23時30分許，經丙○○同
    意，在其經營位在臺北縣三重市○○街38巷1 弄16號1 樓之
    「清茶館」，扣得價目表1 張，始查悉上情。
二、證據：
    就犯罪事實欄(一)部分，被告丙○○坦認犯行，且有證人即告
    訴人尤明合於偵查中證述明確，復有扣案之之價目表、六合
    彩簽單8 張、錄音機1 臺及錄音帶7 捲等物在卷可稽，足認
    被告自白應與事實相符，堪予採信，被告丙○○此部分之犯
    行，堪予認定。就犯罪事實欄(一)(二)部分，被告丙○○、丁○
    ○、乙○○及甲○○等4 人，均矢口否認有涉犯何等犯行，
    被告丙○○辯稱：告訴人尤明合並未向其簽賭，伊僅是先前
    出借賭金供尤明合使用，而現欲追討回來，又尤明合係自行
    上車談判，無人強迫或毆打他，且陳瑩芳之手機係掉落地上
    ，而由其代為撿起，並非強奪其手機云云；被告丁○○等3
    人亦辯稱：「渠等並未毆打告訴人尤明合，且被告丁○○拉
    告訴人上車時，並未使用暴力云云。經查：上開犯行，業經
    告訴人尤明合、證人陳瑩芳及承辦員警張存馥於偵查中證述
    明確，且已依法具結，衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構
    陷被告之理，是前開證人即告訴人尤明合、陳瑩芳、員警張
    存馥之證述，均堪採信。此外，復有仁愛醫院診斷證明書在
    卷可參。是被告4 人所辯顯係卸責之詞，委無足採。綜上，
    本件事證明確，被告丙○○等人之犯行，均堪認定，自應依
    法論科。
三、核被告丙○○於犯罪事實欄(一)所為，係犯刑法第266 條第1
    項後段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告丙○○於各期開獎前多
    次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，僅論以一
    接續之行為。其自98年11月間某日起至99年4 月4 日23時30
    分許為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯
    具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各應為
    包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又刑法第304
    條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨害人行使權利
    ，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完
    全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第3650號判例要旨
    參照）。查告訴人尤明合所有之行動自由權，確為被告4 人
    徒手強行阻擋，復接續徒手拉扯告訴人上車及毆打告訴人等
    強暴方式，阻止告訴人離去，足以妨害告訴人所享有行動自
    由之權利，並致告訴人尤明合受有如上傷害，是被告4 人於
    犯罪事實欄(二)所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    304 條第1 項之強制罪等。被告4 人就此部分之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告4 人各自接續
    以手拉扯、歐打告訴人之行為，均係出於同一妨害人行使權
    利及傷害之犯意，且於密接之時、地實施，所侵害為告訴人
    通行權及告訴人身體完整之同一個人法益，應視為數個舉動
    之接續施行，為接續犯，均為單純一罪。再被告4 人各以一
    接續行為，同時觸犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，各應
    依刑法第55條前段從一重之傷害罪處斷。惟公訴人認應予以
    分論並罰，顯容有誤會，附此敘明。末被告丙○○於犯罪事
    實欄(三)所為，其以強暴方式妨害告訴人陳瑩芳自由撥打手機
    通訊之權利，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，又被告丙
    ○○所犯上開3 罪間，其犯意個別，行為互異，應予分論併
    罰。再者，被告丙○○有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告丙
    ○○前有賭博前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份），仍不知悔改，復為本件提供賭博場所、聚眾賭博之犯
    行，助長投機風氣，有害社會秩序，兼衡被告4 人之智識程
    度、本件犯罪之動機、目的、手段、及被告丙○○居於本件
    犯罪支配地位，應予較高之非難程度、暨其等犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並就被告丙○○所宣告多數拘役部分，定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之價目表1 張、六合彩簽單8 張、錄音機1 臺及錄音帶
    7 捲，均係被告所有、供本件賭博犯行所用之物，業據被告
    坦認在卷（見偵卷第8 頁），應均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第28條、第277 條第1 項、第304 條、第55條、第47條第
    1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
