【裁判字號】    99,交易,493
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3695號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第3506號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月
    4 日5 時許，在臺北縣新莊市○○路某停車場內飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，騎
    乘車牌號碼EBF-852 號輕型機車上路。嗣於同日7 時15分許
    ，行經臺北縣新莊市○○路與大觀路口時，經員警攔檢，測
    得被告呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，始悉上情。因認被
    告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、被告乙○○因本件公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度速偵字第3695號向本院聲請以簡易判決處
    刑，並於99年7 月2 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判
    決處刑書1 件及該署99年7 月2 日甲○慎明99速偵3695字第
    20940 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告業於本
    案繫屬前之99年6 月9 日即於偵查中死亡，此有個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷可稽。查檢察官於被告死亡同日之99年
    6 月9 日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢
    察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟
    繫屬及訴訟關係，則本案既係於99年7 月2 日始繫屬本院審
    理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸前揭說
    明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑，
    其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
