【裁判字號】    98,婚,1130
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            98年度婚字第1130號
原      告  乙○○
被      告  甲○ANDRA .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與菲律賓國人之被告於民國91年7 月23日結
    婚，婚後被告於91年12月12日來臺與原告共同生活，之後被
    告表示要返鄉探親，而於92年12月30日離家，搭乘長榮航空
    回馬尼拉，迄今未再返臺，兩造已久未聯絡，兩造分居迄今
    有7 年半之久，被告不履行夫妻同居義務，顯係惡意遺棄，
    且兩造婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，為此原告依該
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項有難以維持婚姻之
    重大事由訴請離婚。原告並就上開主張法定之離婚事由，只
    要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚。並聲明
    ：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張原告與菲律賓國人之被告於91年7 月23日結婚，現
    婚姻關係存續中等事實，業據其提出兩造結婚證書影本（附
    譯文）為證；又原告主張被告婚後被告於91年12月12日來臺
    與原告共同生活，之後被告表示要返鄉探親，而於92年12月
    30日出境離臺，迄今未歸，現已音訊全無，兩造分居迄今有
    7 年半之久等事實，業據原告提出長榮航空機票購票證明影
    本為證，並經證人即原告父親李祥銘到庭證稱：「兩造目前
    沒有同住，被告從92年就回去菲律賓再也沒有回來過，我們
    也沒去找他，據原告說被告沒有再打電話過來，已經八、九
    年沒有聯絡，被告當時回去說是要探親，但是他回去後就沒
    有回來」等語明確。而被告於91年12月12日入境後，於92年
    12月30日出境，此後即未再有入境紀錄，復經本院依職權函
    請內政部入出國及移民署查明無訛，有被告之入出國日期證
    明書在卷足憑。參以被告受合法通知未到場，亦未提出書狀
    答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實
    為真正。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
    」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應
    互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告
    於92年12月30日離台未返，現已音訊全無，既未返家與原告
    履行夫妻同居義務，又無不能同居之正當事由。按婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件
    兩造間因被告上開之事由，不僅被告主觀上無婚姻維持之意
    願，而造成兩造分居7 年半之久，夫妻關係就兩造客觀上應
    存之基本維繫及義務，亦已名存實亡，並因被告之行徑，而
    足以破壞該夫妻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事
    由，衡以該事由之發生並非基於原告一方所致，是揆諸上揭
    法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准
    許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意
    遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，
    被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得
    依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之
    事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚
    ，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
