【裁判字號】    99,聲,3334
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因幫助詐欺罪二罪，先後經臺灣臺北地方法院、本
    院分別判處拘役二十日、拘役四十日，均已確定在案（詳如
    附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北
    地方法院九十九年度簡字第五九二號、本院九十九年度簡字
    第三四九五號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
