【裁判字號】    99,司聲,711
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第711號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人甲○○於本院九十六年度存字第五六００號提存
事件所提存之擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第8113號民事裁定， 提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院96年
    度裁全字第8113號民事裁定、本院96年度存字第5600號提存
    書、臺北古亭郵局第2550號存證信函及本院99年度司簡聲字
    第21號民事裁定暨確定證明書等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年10月26日以96年
    度裁全字第8113號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以96年度執全字第4053號對相對人為假扣押執行，嗣兩
    造間之本案訴訟，業經本院96年度訴字第2290號、臺灣高等
    法院98 年度上易字第111號民事判決聲請人敗訴確定在案，
    相對人據此聲請本院以98年度司全聲字第31號民事裁定准予
    撤銷上開假扣押裁定確定，相對人並據以於98年11月18日具
    狀向本院民事執行處撤銷假扣押執行程序，則相對人所受損
    害應可確定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已於98年12月28日定20日以上期間以臺北
    古亭郵局第2550號存證信函催告相對人行使權利，惟上開文
    書因相對人住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院99年度
    司簡聲字第21號民事裁定准予對相對人公示送達在案，並已
    於99年3月23日刊登於新聞紙， 且已呈報於本院，故聲請人
    催告相對人行使權利即屬合法，已生催告之效力，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行
    使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣士林地方法
    院99年6月4 日士院木民科字第0990308330號函1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、至本院96年度裁全字第8113號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列陳貽泰為債務人，惟聲請人並未提出債
    務人陳貽泰部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列
    債務人陳貽泰為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自
    無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
