【裁判字號】    99,易,860
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件繳納保證金，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，於偵查中經臺灣
    板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲查：被告經本院指定庭期，無故不到庭，有傳票回證、拘
    票執行報告各1 紙附卷可稽，被告顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
