【裁判字號】    99,簡,5914
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳玖壹捌公克）、甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬
；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、吸食器壹個、提撥器壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「於99年5 月17
    日為警採尿時回溯96小時內某時」更正為「於99年5 月17日
    下午4 時10分許為警採尿時回溯96小時內某時」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所強制戒治，於96年7
    月9 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，
    應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因強
    制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無
    悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重
    大影響，並斟酌其係於強制戒治後首次施用等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2918公克）及扣案之
    內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個，
    亦應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。上開甲基安
    非他命之外包裝袋1 個、吸食器1 個、提撥器1 個，均係被
    告所有，供其犯本件施用毒品罪所用之物，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之
    手機1 支，雖為被告所有，惟並無相關證據可供證明與本件
    所犯施用毒品罪刑相關，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
