【裁判字號】    99,聲,3362
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    免除強制治療
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請免除繼續執行強制
治療，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因強制性交案件，經本院
    判處有期徒刑2 年2 月，應於刑之執行前令入相當處所，施
    以治療，於民國97年1 月22日確定在案，嗣經臺灣板橋地方
    法院檢察署於97年3 月15日送臺灣臺北監獄執行強制治療，
    茲據該所99年6 月18日北監總籍字第0992302287號函，函報
    該受刑人執行期中已具成效，報請免予繼續執行強制治療，
    經核尚屬實，認為上項強制治療處分已無繼續執行之必要，
    爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定免予
    繼續強制治療等語。
二、按關於拘束人身自由之保安處分，以行為時之法律有明文規
    定者為限，如行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第1 條、第2 條第1 項、第2 項定有明文可稽。再刑
    法第91條之1 規定之「強制治療」措施，乃將受強制治療處
    分之人收容於一定處所，限制其行動自由，施予治療，顯屬
    於拘束人身自由之保安處分甚明。又本件受處分人行為後，
    刑法第91條之1 已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起施行，修正前規定：犯第221 條至第227 條、第228
    條、第229 條、第230 條、第234 條之罪者，於裁判前應經
    鑑定有無施以治療之必要。有施以治療之必要者，得令入相
    當處所，施以治療。前項處分於刑之執行前為之，其期間至
    治癒為止，但最長不得逾三年。前項治療處分之日數，以一
    日抵有期徒刑或拘役一日或第42條第4 項裁判所定之罰金數
    額。而修正後則規定：犯第221條……之罪，而有下列情形
    之一者，得令入相當處所，施以強制治療：一、徒刑執行期
    滿前，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估，認有再犯之危
    險者；二、依其他法律規定，於接受身心治療或輔導教育後
    ，經鑑定、評估，認有再犯之危險者。經比較修正前、後規
    定，修正後雖將刑前治療改為刑後治療，但治療期間未予限
    制，且治療處分之日數，復不能折抵有期徒刑、拘役或同法
    第42條第6 項裁判所定之罰金額數，較修正前規定不利於被
    告，自應適用修正前規定（最高法院97年度臺非字第23號判
    決意旨、97年度臺上字第814 號判決意旨、95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨及96年度第3 次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。
三、次按修正前刑法第91條之1 關於強制治療執行之期間，係規
    定「至治癒為止，但最長不得逾三年」，亦即如受處分人經
    強制治療後已「治癒」，其執行期間即屆滿，如始終未能治
    癒，則治療至屆滿三年止。是倘受處分人符合「執行期間屆
    滿」之情形，即屬執行完畢，當然不得繼續執行，毋庸聲請
    法院裁定停止或免除其執行。又96年6 月14日修正後施行之
    刑事訴訟法第481 條第1 項雖增列：「．．（刑法）第91條
    之1 第1 項之施以強制治療及同條第2 項之停止強制治療，
    亦同」之規定，但此項條文係配合修正後之刑法第91條之1
    將原規定之「刑前治療，且定有期限」變更為「刑後治療，
    而治療期間未予限制」而為修正，故對於適用修正前刑法第
    91條之1 規定施予強制治療之個案，因受囿於該準據法已明
    定執行期滿之情形，並無期前停止或免除繼續執行之規定，
    自無從依針對修正後刑法第91條之1 而增訂之刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定之程序辦理；至刑法第98條規定內容則與
    同法第91條之1 因妨害性自主而受治療處分之規定無涉，併
    此敘明。
四、查本件受處分人所犯上開妨害性自主案件，前經本院依修正
    前刑法91條之1 第1 項及第2 項諭知應於刑之執行前令入相
    當處所，施以治療，至治癒為止，但最長不得逾三年確定在
    案，並經執行機關按該判決意旨為執行，則關於受處分人執
    行期滿之認定，仍應依修正前之刑法第91條之1 之規定，不
    得割裂其程序，而分別適用修正前、後之規定；茲臺灣臺北
    監獄函陳上開相關文件資料向檢察官報稱：受處分人經該監
    獄輔導評估會議決議認定「治療已具成效」，可予以結案停
    止執行，接續執行強制性交未遂罪2 年2 月徒刑乙事，自應
    由檢察官本於職權審究受處分人經強制治療後之實際情況，
    是否確已達至「治癒」之程度？有無專業醫療機構或人員之
    鑑定實據？逕為妥適之處置，並無聲請本院裁定之必要，從
    而，本件檢察官援引刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請本院裁定免予繼續強制治療，於法尚有未合，不能准許，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
