【裁判字號】    98,婚,960
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第960號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SAN.S.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與緬甸籍之被告相識交往一年多後，於民國
    97年10月17日結婚，現婚姻關係存續中，婚後被告曾於98年
    2 月27日來臺與原告共同生活，惟被告不適應臺灣之生活環
    境，兩造經常因細故發生爭執，嗣被告於98年4 月30日逕自
    離家，出境返回緬甸，原告曾多次撥打至緬甸請求被告返台
    ，屢遭被告拒絕，被告並以書信表示欲與原告離婚，且一併
    附上離婚協議書要求原告簽字，兩造婚姻已難以維持，為此
    依據民法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：准
    原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中之事實，已據原告
    提出戶籍謄本為證。又原告主張被告於98年4月30日離家，
    逕自返回緬甸後，拒不返回原告住處，並要求與原告離婚之
    事實，亦據提出原告書立之書信及離婚協議書等件為憑，並
    經證人楊林佐（YAN LIN ZAW ）到庭證稱：「被告來臺一、
    二個月不適應臺灣生活，就離臺了，這是原告跟我說的，據
    我所知，被告是在臺灣待不下去所以要回去，被告不要這個
    婚姻了。」等語。又本院依職權向內政部入出國及移民署函
    調被告入出國日期證明書暨入出境相關資料，被告於98年2
    月27日入境，最後於98年4 月30日出境後即未再入境等情無
    訛。而被告受合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或答
    辯。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。而按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前
    項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又
    婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配
    偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。經查，兩造為
    夫妻，被告基於夫妻情誼，自當本於互信互諒之態度，與原
    告共同經營和諧的婚姻生活，相互扶持、彼此尊重，此乃婚
    姻之目的。詎被告於98年2 月27日來台後，旋即逕於同年4
    月30日離家返回緬甸，被告除以書信表示欲與原告離婚，及
    附上離婚協議書要求原告簽字外，並拒絕履行夫妻同居義務
    ，致兩造分居已逾1 年之久，夫妻有名無實，非惟被告維持
    婚姻之意願已嫌薄弱，且客觀上兩造之婚姻已因被告之行徑
    ，而足以破壞夫妻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大
    事由，衡以該事由之發生並非基於原告一方所致之，是揆諸
    上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
