【裁判字號】    99,自緝,11
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度自緝字第11號
自  訴  人  陳羿頵
      原名丙○○）住臺北縣永.
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。查本件被告丁○○行為後，刑法於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。
    修正後刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權，因犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年內未起訴
    而消滅。比較被告行為時刑法第八十條第一項第二款規定，
    三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權十年內不行使而消滅
    ，以適用舊法對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦
    應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第八
    十三條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，亦經司法院大法官會議議決釋字第一三八號解釋在案。
四、經查，本件自訴人陳羿頵（原名丙○○）、乙○○、甲○○
    認被告係涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
    而該罪之最高法定刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第八十條第一項第二款規定為十年；被告因逃
    匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期
    間四分之一，合計為十二年六月。又追訴權之時效自本件自
    訴案繫屬日起（即民國八十六年九月三十日，自訴人三人向
    本院提出自訴之日，參見刑事自訴狀上所蓋本院收狀戳日期
    ），至本院審理通緝發布日止（即八十七年一月二十二日）
    ，計三月又二十三日，不能繼續停止其進行，此經過之期間
    ，亦一併計算，合計為十二年九月又二十三日。而被告自自
    訴人三人所指涉犯詐欺取財罪嫌之行為終了時（即八十六年
    六月十五日）迄今（即九十九年七月八日），已達十三年又
    二十三日，顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
