【裁判字號】    99,簡,5868
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5868號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2656號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第557 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年4 月28日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並
    於93年4 月30日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第1618號為不起訴處分確定，惟其於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度簡字第3688號判決判處有期徒刑5 月確定，而於95
    年3 月25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另其同
    因施用第二級毒品案件，經本院分別以96年度簡字第8463號
    、97年度簡字第4545號、97年度易字第3044號判決判處有期
    徒刑5 月、6 月、7 月確定，經入監接續執行前開三刑期，
    甫於99年1 月21日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月15日18時許（起訴書誤載為15時許），在址設臺北縣板橋
    市南雅夜市附近之「環球汽車旅館」內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年3 月17日1 時5 分許，經警進入
    其友人劉秋麗位在臺北縣土城市○○街90巷19號地下一樓住
    處執行搜索後，旋在臺北縣土城市○○街90巷口處查獲甫離
    去上址之甲○○。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司99年3 月31日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如本案犯罪
    事實欄所載刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心發
    展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，暨於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
