【裁判字號】    99,簡,5931
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15486、16817號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「下午11時30分
    起」更正為「22時31分許起」、第16行「匯款共新臺幣（下
    同）29,121元」應更正為「分別匯款新臺幣（下同）14,123
     元 及14,998元，共計匯款29,121元」；證據欄應補充「按
    任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由
    ，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡、密
    碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳之
    人接觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以及
    該名人士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任職
    之公司地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均稱
    毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之上開金融帳
    戶之存摺簿、金融卡及密碼予不詳姓名之他人，其所為顯與
    一般日常生活之借貸方式有悖，是被告所辯各節，要屬飾卸
    之詞，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    提供其所有之銀行帳戶提款卡及密碼予他人使用，使收受上
    開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○、乙○○詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個
    交付帳戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    之規定，從一幫助詐欺取財罪論處。再被告前曾犯有如犯罪
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之，併依刑法第71條第1 項之規定先加後
    減之。爰審酌被告素行，參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人甲○○、乙○○尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人等被詐騙之金額共計44,221元、被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
