【裁判字號】    99,簡,5913
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「台北富邦銀行
    」更正為「台北富邦商業銀行（下稱台北富邦銀行）」、第
    12 行 「翌日9 時26分許」應更正為「民國95年11月18日0
    時45分許，於臺中市○○○街」；證據欄應補充「詐騙集團
    為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐
    騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷
    無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛
    失止付致無法取得詐騙金錢之風險，反益證被告確有將上開
    帳戶交予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收受帳戶犯
    罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可
    見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員用以詐騙被害人丙○○匯入金錢，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    被害人損害之金額新臺幣1 萬元，暨審其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」，查被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，而被告前經
    臺灣板橋地方法院檢察署於97年8 月28日以乙○慎偵雲緝字
    第6051號發佈通緝，於99年3 月30日自行到案說明，此有上
    開通緝書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署撤銷通緝書1 份在
    卷為憑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16376 號卷
    第34頁、36頁），足見被告係上開條例於96年7 月16日施行
    後始經通緝並到案，而得依上開條例減刑，且合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
