【裁判字號】    99,司拍,506
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第506號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人乙○○前於民國94
    年7 月12日以附表所示不動產為向聲請人更名前之台北國際
    商業銀行所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）2,520,000 元之抵押權，依法登記在案；另於民國97年1
    月31日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定
    最高限額500,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人
    丁○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定
    ，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債2,241,24
    0 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
    提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書及其他約定事項、借款約定書2 份、行政院金融監督管理
    委員會函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
