【裁判字號】    99,司促,26602
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第26602號
債  權  人  己○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○.
戊○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人丙○○、甲○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查系爭房屋租賃契
    約書係成立於己○○與乙○○○、丁○○、戊○○兩造之間
    ，有聲請人提出民國98年10月9 日簽訂之房屋租賃合約書影
    本在卷可憑，是以丙○○、甲○○非租賃契約當事人，請求
    無理由，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
