【裁判字號】    99,易,1632
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13551
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，惟素有嫌隙，
    時有爭吵，於民國99年4 月10日上午8 點多，因其甲○○之
    妻向樓上住戶乙○○反應噪音問題而發生爭執，甲○○因而
    心生不悅，上樓與乙○○理論，雙方一言不合，竟各基於傷
    害之犯意，其中甲○○以拳頭毆打乙○○臉部，致使乙○○
    因而受有左臉一處鈍挫傷之傷害，而乙○○則徒手抓打甲○
    ○身體，致使甲○○因而受有左側臉頰及右側口角之鈍挫傷
    、左側胸壁挫傷及左側上臂挫傷等傷害，案經甲○○、乙○
    ○互為告訴，因認被告甲○○、乙○○均涉犯有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告兼
    告訴人甲○○、乙○○互為告訴傷害案件，起訴書認被告甲
    ○○、乙○○均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告兼告訴人甲
    ○○、乙○○當庭陳述及具狀互相撤回其告訴，有本院99年
    7 月8 日準備程序筆錄及其等撤回告訴狀在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
