【裁判字號】    99,司家聲,23
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第23號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。是依上開規定可知，第一審法院應
    依聲請以裁定確定訴訟費用額者，限於該裁判已有執行力，
    始足當之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，業經鈞院以98年度家訴字第164 號判決，並命負擔訴訟費
    用在案，爰依民事訴訟法第91條規定，為此聲請以裁定確定
    訴訟費用額等情。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，固經本院於
    民國（下同）99年2 月26日以98年度家訴字第164 號判決聲
    請人之訴一部勝訴，訴訟費用應由相對人負擔在案，惟相對
    人已於上訴法定期間內提起上訴，阻斷上開判決之確定，此
    有本院送上訴案卷清冊影本在卷可稽。本件第一審判決既因
    相對人提起上訴而未確定，自無執行力可言，揆諸首揭說明
    ，聲請人聲請確定訴訟費用額，要屬無據，應予駁回。
四、民事訴訟法第91條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
