【裁判字號】    98,婚,1036
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度婚字第1036號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）87年
    1 月16日結婚，婚後被告曾來台與原告共同生活，不料被告
    於89年6 月間與原告分居後，即於89年7 月20日返回大陸，
    迄今未歸，原告曾赴大陸與被告商談離婚之事，並曾簽訂離
    婚協議書，而被告亦曾在大陸提起離婚訴訟，嗣於97年5 月
    22日原告在家中跌倒受傷，被告才撤回離婚訴訟，原告曾多
    次透過友人告知被告原告受傷之事，惟被告對原告不聞不問
    ，拒絕返台探病。原告認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，且兩造已逾10年未共同生活，婚姻已有嚴重破綻，難以
    維持共同生活，為此原告依民法第1052條第1 項第5 款及同
    條第2 項有難以維持婚姻之重大事由訴請離婚。並聲明：如
    主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造於87年1 月16日結婚，被告是大陸地區人民，
    現婚姻關係存續中，有原告提出之戶籍謄本、中華人民共和
    國結婚證影本各1 件為證。又原告主張被告於89年6 月間與
    原告分居後，即於89年7 月20日返回大陸，迄今未歸，原告
    曾赴大陸與被告商談離婚之事，並簽訂離婚協議書，被告亦
    曾在大陸提起離婚訴訟，及原告跌倒受傷，被告均不聞不問
    ，拒絕返台探病之事實，亦據其提出大陸地區法院通知書、
    傳票、民事裁定書、舉證通知書、起訴狀、離婚協議書等影
    本各1 件為證，復經證人即原告之子林志杰到庭證稱：「被
    告好幾年前來臺一次之後就沒有再過來，住了一、二個月，
    之後就因為兩造吵架回去大陸了，回去後沒有再過來，我跟
    原告有去大陸找過被告說離婚的事，但對方避不見面，後來
    被告有訴請離婚，還沒開庭前原告就生病了，94年離婚協議
    書是原告簽的，因為原告本來就打算要離婚」等語明確。又
    本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告之入出境相關
    資料，被告確實於89年7 月20日出境後，即未再入境等情無
    訛。而被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參
    酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由、其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項、第53條
    分別定有明文。查本件原告係中華民國國民，為台灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚之事件，自應
    適用中華民國法律。次按我國民法第1052條第2 項前段規定
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性。又按婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規
    定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查本
    件兩造婚後因被告於89年7 月20日出境後，迄今未歸，雙方
    長期處於分居狀態，迄今已逾10年餘，且被告曾向大陸地區
    法院提出離婚訴訟，顯見被告並無維持婚姻之意願，而本件
    兩造間因被告上開之事由，使夫妻共同生活、組織家庭之婚
    姻目的無法達成，夫妻互信互愛的基礎已根本動搖，而危及
    婚姻關係之維繫，該婚姻確已生破綻並有足使婚姻難以維持
    之重大事由，衡以該事由並非應由原告一方負責者，是揆諸
    上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應
    予准許。至原告另依據民法第1052條第1 項第5 款之離婚事
    由訴請離婚部分，即無再為論究之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月     8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     8     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
