【裁判字號】    99,交聲,1018
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1018號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年7月25日所為
之板監裁字裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文，
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前開規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條，行政程
    序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第
    2 項亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人遭舉發機關即臺北縣政府警察局板橋分局
    後埔派出所員警舉發其於民國93年9月10日23時30分許，騎
    乘車號VQW-590號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○路○段
    389 號( 裁決書漏載違規地點) 前，因有機器腳踏車附載人
    員未依規定戴安全帽( 裁決書誤載為駕駛人) 之違規行為，
    經警當場掣單舉發並經異議人簽名收受後，異議人未於應到
    案期限內自行繳納罰鍰或陳述意見，原處分機關乃於95年7
    月25日以板監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣500 元，該裁決書並即向異
    議人斯時之住所地即臺北縣土城市○○路○ 段155 號6 樓以
    郵寄方式寄送，惟因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂依上開行政程序法
    關於寄存送達之規定，於95年7 月28日將該舉發通知書寄存
    於板橋20支局即土城貨饒郵局，並作送達通知書2 份，1 份
    粘貼於應受送達人住所地門首，另1 份置於受送達處所信箱
    或適當位置，以為送達，此有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C000 00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分
    機關板監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書、送達證書、臺北縣板橋市戶政事務所99年6 月4 日北縣
    板戶字第09900064 41 號函及檢附之異議人除戶戶籍謄本、
    臺北縣土城市戶政事務所99年6 月14日北縣土戶字第
    0990004254號函及檢附之異議人戶籍謄本各1 份在卷可憑，
    揆諸前揭說明，該舉發通知書自95年7 月28日寄存板橋20支
    局即土城貨饒郵局時起已生合法送達之效力，是異議人自應
    於95年8 月17日( 非假日) 前向本院聲明異議，惟異議人卻
    遲至99年4 月26日始向原處分機關聲明異議，有異議人聲明
    異議狀之收文章戳可憑，故異議人聲明異議已逾20日之法定
    期間。從而，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正
    ，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  交通法庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
