【裁判字號】    99,簡,5481
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬；盛裝上
開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國95年間，因犯施用第一級毒品罪，經
    台灣高等法院96年度上訴字第3446號判決，判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定，入監服刑後於97年9 月30日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。又被告前有如上補充所載之
    前案犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後尚知坦承犯行
    ，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘0.09公克），既屬第一級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之；至盛裝該海洛因之外包裝1 個，係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所
    用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
