【裁判字號】    99,聲,3305
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第2253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑10月、7 月及
    本院判處有期徒刑10月（聲請書略載為經本院判處有期徒刑
    2 年）確定後，於民國98年1 月23日入監執行，嗣經法務部
    於99年7 月1 日函核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    臺北地方法院以97年度訴字第1358號判決判處有期徒刑10月
    、7 月確定，及本院以97年度訴字第5200號判決判處有期徒
    刑10月確定，上開有期徒刑10月、7 月及10月，嗣經本院以
    98年度聲字第5038號裁定應執行有期徒刑2 年確定，經入監
    執行，其刑期終結日期原為100 年1 月22日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期24日後，其刑期終結日為99年12月29日，此
    有法務部矯正司於99年7 月1 日以法矯司字0990906413號函
    及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
