【裁判字號】    98,婚,1239
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1239號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸地區人民之被告於民國92年8 月26日
    在大陸地區結婚，現婚姻關係存續中，詎婚後被告竟要求原
    告給付新台幣三十萬元才願意來台，原告因為沒那麼多錢，
    被告便拒絕來台，之後更失去聯繫，行蹤不明，致原告無法
    聯絡到被告，被告惡意遺棄及不履行同居義務，兩造婚姻關
    係無法繼續維持，已生難以維持婚姻之重大破綻，為此依據
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定的事由請求離
    婚，只要其中之一有理由，即請求選擇加以判決離婚，其他
    離婚事由無庸加以審理。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中之事實，有原告戶
    籍謄本配偶欄、記事欄可考。又原告主張被告婚後從未來台
    居住之事實，經本院依職權向內政部入出國及移民署函調被
    告入出國日期證明書暨來台聲請簽證影本，被告確實因未依
    規定面談不予許可而從未入境來台等情，有該署98年12月10
    日移署資處亦字第0980175956號函在卷可參。又被告受合法
    通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或答辯。是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由、其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項、第53條
    分別定有明文。查本件原告係中華民國國民，為台灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，是本件兩造離婚之事件，自應適
    用中華民國法律。次按有民法第1052條第1 項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，同條第2項
    定有明文。核其立法意旨，係夫妻一方之事由，雖不備同條
    第一項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上確
    實難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。因現代
    婚姻係以男女雙方之感情為基礎，以雙方情投意合，相互溝
    通扶持，彼此容忍，共同經營婚姻生活為要件，故所謂難以
    維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻互敬互愛、互信互
    諒之基礎，且已達於任何人處於同一境況，均將無意維持婚
    姻之程度，自屬上開條款之重大事由。本件被告婚後即因向
    原告索錢未果而拒絕來台與原告共同生活，之後更失去聯繫
    ，現行蹤不明，已如前述，顯見被告欠缺共同經營婚姻生活
    之意念，故原告主張兩造婚姻有名無實，已生重大破綻等情
    ，應堪採信。揆諸上開說明，兩造婚姻既生破綻，基礎嚴重
    動搖，難期有共同之婚姻生活，應已合乎有重大事由難以維
    持婚姻之要件，衡以該事由之發生並非基於原告一方所致，
    是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，為有理由，
    應予准許。至原告另依據民法第1052條第1 項第5 款之離婚
    事由訴請離婚部分，即無再為論究之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
