【裁判字號】    98,訴,4289
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
98年度訴字第4289號，中華民國99年2 月4 日第一審判決（起訴
案號：98年度偵字第27934 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    362 條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以98年度訴字第4289號判決後，將本件刑事判
    決書正本送達至上訴人位於臺北縣樹林市○○街16巷1 號之
    戶籍地，因未獲會晤上訴人本人，而於99年2 月22日將本件
    刑事判決書正本送交有辨別事理能力之同居人田春夏簽收而
    合法送達，上訴人於99年3 月2 日提起上訴後，經臺灣高等
    法院於99年4 月27日以99年度上訴字第1285號駁回上訴，並
    於99年5 月17日確定等情，有法務部戶役政連結作業系統表
    、本院送達證書各1 紙、臺灣高等法院99年度上訴字第1285
    號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，顯見本案已告確定，當事人即不得再行上訴。惟上訴人
    於本案確定後之99年5 月31日，仍針對本院98年度訴字第42
    89號刑事判決聲明不服，再次向本院提起上訴，此有刑事聲
    明上訴狀1 份所附本院收狀戳可按。從而，上訴人針對不得
    上訴之判決提起上訴，於法自有未洽，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
