【裁判字號】    99,簡,5944
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國99年3 月
    間」更正為「民國99年3 月9 日18時20分許後之3 月間某日
    」、第3 行「序號」後補充「，含該行動電話電池1 顆、2G
    記憶卡」、第4 行「3 月9 日」後補充「18時20分許」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告無任何刑事科刑紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑），其僅因貪圖小利而收受贓物，助
    長財產犯罪之風氣，並衡酌其智識程度、犯罪之動機、目的
    、收受贓物之時間不長、情節非重、所收受之贓物業已返還
    予被害人，被害人亦表示不願提出告訴，暨其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已將贓物返還給
    被害人，此有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被害人亦不願
    提出告訴（參偵卷第4 頁反面）。本院認被告經此偵、審程
    序，應知警惕而無再犯之虞，認前開對被告宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第 349 條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
