【裁判字號】    99,簡,4117
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾壹張、空白簽單
壹本、空白計算紙壹本、六合彩手冊壹本、拖牌驗證號碼壹張，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場
    及聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續
    之行為。其自99年2 月初某日起至同年2 月9 日為警查獲止
    ，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    ，本件犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機風
    氣，且有害社會秩序，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之簽單11張、空白簽單1 本、空白計算紙1 本、六合彩
    手冊1 本、拖牌驗證號碼1 張，係被告所有供本件賭博犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
