【裁判字號】    99,司拍,361
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第361號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國84年5 月27日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣10,000,000元，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云
    云。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於99年5 月3 日通知命聲請人於99年5 月28日前補正（一）
    相對人丙○○及關係人甲○○最近有效之戶籍謄本（記事欄
    勿省略）（二）與登記謄本相符之附表（三）最新土地建物
    登記簿謄本（須正本，不要用影本）（四）債權證明文件（
    如借據、票據等）（五）抵押權已屆清償期之證明文件（如
    加速條款），聲請人已於99年5 月5 日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
