【裁判字號】    99,審簡,875
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第875號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1016號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1132號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻（驗餘淨重肆點零陸公
克）沒收銷燬，而包裝上開大麻之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品大麻前後持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品大麻（驗餘淨重4.06公克）應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而包裝上開大麻之空袋1
    個為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告供
    承明確，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
