【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第167 號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第99號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹袋（驗餘淨重
零點玖肆壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署承辦99年度毒偵字
    第167 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（毛重1.1420公克、淨重0.9420
    公克），因該案已依毒品危害防制條例第20條第2 項前段之
    規定為不起訴處分，經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項及刑法第40條後段、第
    38條第1 項第1 款、第2 項等規定聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案白色透明結晶1 袋（
    毛重1.1420公克、淨重0.9420公克），經鑑定檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.9418公克，有臺北市政府
    警察局保安警察大隊扣押物品目錄表、臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字第4827號贓證物品清單及交通部民用航空
    局航空醫務中心民國98年12月8 日航藥鑑字第0986226 號毒
    品鑑定書在卷可憑（見98年度偵字第16071 號偵查卷第18、
    33、48頁）；又被告施用第二級毒品甲基安非他命案件業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第167 號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可稽（見99年度
    毒偵字第167 號偵查卷第29頁），依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
