【裁判字號】    98,審交易,552
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第552號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
319號、第488號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月18日下午3 時9
    分，駕駛車牌號碼KA-9007 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮
    ○○○路北往南方向行駛，行經該路8-1 號前，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    貿然行進，其所駕駛之上揭自用小客車遂自後方追撞同向前
    方由告訴人乙○○所騎駛之自行車，致告訴人人車倒地；適
    同向後方有被告丙○○（另經本院諭知公訴不受理）駕駛車
    牌號碼2606-TK 號自用小客車，正欲自路邊起動切入道路中
    行駛，其本應注意車輛起駛前，應注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，煞車不及，致其所駕駛
    車輛之左前輪輾壓告訴人右手，告訴人因而受有右側橈骨及
    尺骨之骨折、右側上肢多處挫傷及開放性傷口等普通傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7
    月2 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第106 頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、同案被告丙○○被訴過失傷害部分，業經本院諭知公訴不受
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年      7    月    8    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年      7    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
