【裁判字號】    98,重訴,414
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第414號
上  訴  人  北泰國際通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、戊○○、庚○○、己○
○、丁○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年5 月
28日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年6 月25日以裁定限其於收受送達後5 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣3 萬5,358 元，上開裁定業於99年6 月30日
    送達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、民
    事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人之上訴自
    非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
