【裁判字號】    99,審簡,879
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第879號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第742 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1150號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年1 月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第33
    3 號、第2125號為不起訴處分確定。又曾於97年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第700 號判決處有期
    徒刑8 月確定，於98年8 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2 月17日凌晨1 時許，在臺北市南港區○○○路○ 段34
    巷6 號3 樓住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(三)被
    告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，本件施用第二級毒品甲基安非他命僅1 次，之
    前並無施用該第二級毒品之前科，且犯後亦坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑6 月，稍嫌
    過重。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之鋁箔
    紙並未扣案，且被告於本院準備程序中亦供稱已丟棄，衡情
    應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
