【裁判字號】    99,除,302
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度除字第302號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國99年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券，經本院以99年度催字第115號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國99年6 月17日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
