【裁判字號】    99,救更一,1
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度救更一字第1號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  甲山岳建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  良有營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  洪文成即達旺工程行
上列聲請人與相對人間職業災害補償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請人對相對人起訴給付職業災害補償金，並依災害勞
    工保護法第32條第1 項聲請訴訟救助，且提出勞工災害檢查
    報告書等件為證，經核尚非顯無勝訴之望，符合首揭法條規
    定，其聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
