【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  鄭警政
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度司執全字第417 號假扣押強制執行事件，聲請人所提
存之擔保物即財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書正本，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第345 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書乙紙為擔
    保物，並附於本院98年度司執全字第417 號假扣押強制執行
    卷內。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    上述擔保物，爰聲請准予返還保證書，並提出假扣押裁定、
    民事執行處通知、調解筆錄為證。
三、經本院審核上開證據資料，並依職權調取98年度司執全字第
    417 號執行卷宗核閱無訛，認聲請人聲請返還保證書，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
