【裁判字號】    99,審簡,873
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3005號），臺灣
板橋地方法院受理後（99年度簡字第4110號），認管轄錯誤不宜
行簡易程序，改依通常程序審理（99年度易字第1439號），並判
決管轄錯誤移送本院審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第1135號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，
    經本法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年12月30日釋放出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第11720 號為不起訴處分確定；
    復於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年6 月18日執行完畢釋放出所，
    其刑責部分經本法院以88年度士簡字第187 號判處有期徒刑
    6 月確定。另於88年間，因轉讓毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以88年度訴字第173 號判決處有期徒刑7 月確定，上開
    2 案經接續執行，於90年7 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再因
    施用毒品經法院判處罪刑確定，並執行完畢後，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月6 日晚上某時
    許，在臺北縣汐止市某友人住處內，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序期日自白施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告施用上開毒品所
    用之吸食器為其友人所有非被告所有，業據被告於本院準備
    程序中供承明確，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
