【裁判字號】    99,審簡,872
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第872號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7205號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第10
35號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○之記載（
    如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○
    ○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第15
    36號判決處有期徒刑6 月確定，於民國97年4 月28日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年4 月23日下午6 時20分許，進入臺北市○○區○○路1 段
    56號德明財經科技大學1 樓社團辦公室內拿取丙○○、乙○
    ○之背包各1 只後，即至該校走廊花圃翻動各該背包內之財
    物，竊取丙○○置於背包內之現金新臺幣（下同）800 元及
    乙○○置於背包內之現金600 元、捷運悠遊卡1 張及金石堂
    書局面額200 元之禮券1 張，得手後旋將各該背包放回該社
    團辦公室內。(二)被告甲○○於本院準備程序時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○基於單一之竊盜犯意，於同一地點在密接之
    時間內竊得丙○○、乙○○2 人財物，係以一行為同時觸犯
    2 個竊盜罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科，經多次判刑執行後，仍未改善，猶貪
    圖他人之財物而擅自竊取，及其所犯情節、犯罪之手段、所
    竊取財物之價值，犯後坦承犯行，已將部分財物交還被害人
    丙○○、乙○○，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、家庭狀況，另考量被告患有精神分裂症及強迫症，有臺
    北市立聯合醫院仁愛院區、桃園榮民醫院診斷證明書影本各
    1 份附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
