【裁判字號】    99,補,611
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第611號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
    甲○○發支付命令，被告均已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
    為新臺幣玖拾陸萬捌仟玖佰陸拾壹元，應繳裁判費新臺幣壹
    萬零伍佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
    ，尚應補繳新臺幣壹萬零柒拾元。茲限原告於收受本裁定後
    五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、原告請補正授信約定書全部內容。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
