【裁判字號】    99,審訴,385
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月31日99年度審訴字第385 號第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第816 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再按送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項亦有
    明文。且該補充送達，與送達於應受送達人本人有同一之效
    力（最高法院82年度台上字第1524號判決意旨參照）。
三、經查，本院第一審判決係以郵寄方式寄送「臺北市○○區○
    ○路119 巷49弄16號5 樓」，並由同居人即被告之母於民國
    99年6 月11日收受乙情，有本院送達證書1 紙（附於本院99
    年度審訴字第385 號卷第46頁）在卷可憑，參以被告於上訴
    狀當事人欄亦載明上址為其住所，堪認被告之母確有與被告
    同住上址之事實無訛，從而，前開判決應認已於上開日期合
    法送達被告無訛。而查上訴期間為10日，自送達判決之翌日
    即99年6 月12日起算，上訴人至遲應於99年6 月21日（該日
    為星期一）提出上訴書狀（被告住所在本院管轄區域內，毋
    庸扣除在途期間），惟被告遲至99年6 月22日始行上訴（按
    提出上訴日期應以上訴狀送達本院之日期為準，並非上訴狀
    郵寄之日期），有刑事上訴狀上之本院收文戳記可憑，顯已
    逾越上訴期間，且無從補正，依法應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7     月    8    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     99    年    7     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
