【裁判字號】    99,補,622
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第622號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告錢龍有限公司間確認委任關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（若未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
