【裁判字號】    99,司,72
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第72號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  川遠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人對會員欠費聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應繳納之會費、工程費、並滯納金，計新台幣
■中文金額轉換■元，得為強制行。聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、查「凡在農田水利會事業區域內之受益人，均為會員」，「
    會員在各該農田水利會內，有負擔繳納會費之義務」、「農
    田水利會會費應向享受灌溉或排水利益之會員徵收」、「會
    員請求增加灌溉水量或抽水灌利益者，得按收定興建之農田
    水利工程，得向直接受益會員徵收工程費」、「新會員入會
    或新建工程擴增受益之會員，應比例分擔工程費」、「會費
    及工程費、繳納義務人逾期不繳納者，逾3日加收滯納金百
    分之一，累計不得超過百分之十，前項會費及工程費逾30日
    仍不繳納時，由各該農田水利會檢具催收證明，併其滯納金
    聲請法院裁定強制執行」，農田水利會組織通則第14條第
    15條第1項、第25條、第26條第1項、第27條、第
    30第1項第2項，定有明文。
二、本件聲請人以債務人係其事業區域內之受益人，欠繳自9
    __年__期至9__年__期間各期之會費、工程費及滯納金共
    計新台幣（下同）
    ■金額轉換■元，於期限屆滿
    後經依法催收，逾期卅日仍不繳納，聲請裁定強制執行，提
    出催收書及送達證書為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
四、並依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭
                              法  官  絲鈺雲
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
