【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第899號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  誠實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新臺幣
    （下同）伍佰元，經本院於民國99年6 月18日裁定命原告於
    收受裁定後5 日內補正裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾元。
    該項裁定已於99年6 月23日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
