【裁判字號】    99,審簡,881
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第881號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第980 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第1065 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第881 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年5 月5 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1195
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之94年4 月15日施用第二級毒品，經本院以94年度易
    字第1121號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月11日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月15日17時50分在臺北
    市警察局北投分局為警偵詢並採尿回溯4 日內之某時許（經
    警獲案後至採尿前之時間應予扣除），在臺北市○○區○○
    路1 段18號，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月15日下午5
    時50分，因另案經警通知到場接受詢問，員警於徵得甲○○
    同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（參見偵
    卷第30頁），又被告於99年4 月15日在警局所排尿液，經送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年4 月21日尿液檢體
    編號025773號濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局北投分
    局查獲毒品案件尿液送驗記錄簿各1 紙在卷可稽（附於偵卷
    第14頁至第15頁）；又被告坦承於採尿前施用甲基安非他命
    ，因時間經過記憶不清致無法供出施用毒品之確切日期，誠
    屬合理可能，然按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施
    用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代
    謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間，安非
    他命為1 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函可參，是被告尿液既經以氣相
    層析質譜儀分析法檢出安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    揆諸上開函文內容，堪認被告至少有於99年4 月15日為警採
    尿回溯4 日內某時（經警獲案後至採尿前之時間應予扣除）
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行無訛。綜上，足認
    被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告
    犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查本件被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於89年5 月5 日執行完畢釋放出所，復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品罪，經本院以94年
    度易字第1121號判決判處有期徒刑3 月確定，並易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    其本案施用毒品犯行，距離前開觀察、勒戒執行完畢雖已逾
    5 年，然其於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再因
    施用毒品案件，並經依法再為追訴、處罰，揆諸前揭說明，
    其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱之「5
    年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不合，本院
    自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及判處罪刑，仍不
    知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，本
    次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，其
    並其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
