【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第341號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同  陳孟秀律師
訴訟代理人  蔡文彬律師
上列一人    丁○○    住臺北市松山區○○○路○段3號10樓
複代理人
被      告  星空夜語藝術有限公司
                      設臺北市大同區○○○路○段22號11之1
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  何春源律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年3 月18日
所為之判決原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之附件二，應更正增加如附件之本票一紙。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之遺漏，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
