【裁判字號】    99,停,14
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度停字第14號
聲  請  人  甲○○

訴訟代理人  黃清濱  律師
複代理人    紀育泓  律師
相  對  人  中國醫藥大學
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  陳漢洲  律師
            陳嘉宏  律師
上列當事人間因開除學籍事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請停
止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。又
    所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人中醫系8年級學生，於
    民國（下同）98年9月22日經相對人學生事務委員會以聲請
    人偷竊、偽造文書及嚴重影響校譽等重大過失行為，以榮學
    字第0980010480號函核定處以聲請人開除學籍之懲處處分。
    聲請人誠難甘服，經向相對人申訴評議委員會（下稱申評會
    ）提起申訴，然申評會仍於98年10月19日評議決定書維持原
    處分，聲請人向教育部提起訴願，仍經該部以99年2月22日
    台訴字第0990013202A號訴願決定書駁回訴願在案。聲請人
    深感其認事用法與法不符，依法提起行政訴訟。聲請人原為
    在學學生，而開除學籍將使聲請人之學業中斷，縱令將來撤
    銷原處分，聲請人已屆兵役年齡亦將因受兵役徵召而服役無
    法立即復學，學業進度必然大受影響，無法正常連接學習，
    將產生立即且難以回復之損害。相對人就聲請人所涉犯行情
    節輕微，以及所犯均係受丁○○之脅迫所不得不為，聲請人
    無法抗拒，並已與被害人家屬達成和解等情不加審究，而不
    為對聲請人有利之認定，卻作出與本案刑事判決內容不同之
    結論，故系爭開除學籍之處分所依據之事實基礎已顯有疑問
    ，更遑論該處分所依據之法規根本違背法律保留原則即應以
    無效論。為此，謹請鈞院姑念醫學求學生涯完成不易，而聲
    請人已幾近完成之階段，為免為山九仞，功虧一簣，並造成
    聲請人日後無法再給予被害人家屬充分補償的遺憾，聲請人
    依法應負之刑責已足成教化之效，懇請鈞院衡諸上情與聲請
    人所涉情節，撤銷原開除學籍之處分，並准聲請人停止執行
    之聲請，聲請人並願為學校之志工，協助相對人從事任何可
    以教化學弟妹之事宜。另本件行政處分存有許多程序上之嚴
    重瑕疵已如前述，故聲請人之訴在法律上非顯無理由，且本
    案於公益亦無大影響，故聲請人在提起行政訴訟之同時，併
    依行政訴訟法第116條第2項之規定聲請鈞院停止本件相對人
    開除聲請人學籍處分之執行等語。
三、按行政訴訟法第116條第2項規定：「行政訴訟繫屬中，行政
    法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且
    有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但於公益
    有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得為之。
    」同條第5項規定：「停止執行之裁定，得停止原處分或決
    定之效力、處分或決定之執行或程序之續行之全部或部份。
    」是行政處分不待執行即可發生效力者，如形成或確認處分
    ，只須停止該處分之效力即可。本件相對人之開除學籍處分
    屬形成處分，一經發布即生效力，其嗣後報請教育部註銷學
    籍，非該處分之生效要件，自無原處分已否執行完畢問題。
    又查系爭開除學籍之處分縱經判決確定撤銷，依「大學及專
    科學校學生申訴案處理原則」第22點「訴願及行政訴訟獲救
    濟輔導」規定，相對人將輔導聲請人復學，聲請人被開除學
    籍所受損害，亦能以金錢賠償而回復，尚難認有將發生難以
    回復損害之情形，核無難於回復之損害情事，且本件聲請人
    所提請求撤銷開除學籍之訴，業經本院以99年度訴字第156
    號判決原告之訴駁回在案，有該判決附卷可稽，足徵原告之
    訴在法律上顯無理由，本件聲請核與前開停止執行之要件不
    符，所聲請調查證據即無必要，聲請人聲請停止原處分之執
    行，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺中高等行政法院第三庭
                        審判長法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
