【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度他字第2號
原      告  甲○○○

上列原告與被告行政院農業委員會林務局南投林區管理處間補助
費事件，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元
    。‧‧‧」、「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二
    分之一。」、「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行
    政訴訟法第98條、第98條之2第1項及第103條分別定有明文
    。準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或聲請時
    ，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔訴訟費
    用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定准予訴
    訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟未經裁
    判而終結，而其應負擔費用者，依行政訴訟法第104條準用
    民事訴訟法第114條第1項之規定，第一審受訴法院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告與被告行政院農業委員會林務局南投林區管理處間
    因補助費事件，不服公務人員保障暨培訓委員會民國（下同
    ）97年6月3日97公審決字第0233號復審決定，提起行政訴訟
    ，按行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（
    下同）4,000元，惟經本院依原告聲請以97年度救字第4號裁
    定准予訴訟救助在案，依同法第103條規定，原告暫免繳納
    上開裁判費。嗣上開訴訟事件經本院99年3月4日97年度訴字
    第294號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔。原告不服，
    提起上訴，依行政訴訟法第98條之2規定，原應繳納裁判費
    6,000元，然因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第
    104條準用民事訴訟法第111條），故未繳納上訴裁判費。嗣
    經最高行政法院99年5月27日99年度裁字第1230號裁定上訴
    駁回，上訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定
    在案。是以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴
    訟費用計裁判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
