【裁判字號】    99,抗,593
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第593號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請解除禁見案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國99年 6月11日裁定（99年度聲字第1904號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人之子現就讀國中一年級，身處叛逆跟
    學習階段，寄居友人家中，身邊缺少母親關照，抗告人又遭
    禁見，無法給予教導跟關心，難解思子之苦；且抗告人只因
    把債權委人處理致涉本案，並無擄人勒贖，原審裁定，難令
    折服，因而提起抗告。
三、經查抗告人係本案之主謀，且諸多供述尚與其他共同被告及
    證人不符，是否確因債權委人處理或擄人勒贖致涉本案，仍
    待傳喚共同被告及證人察明，原審據而認定抗告人有事實足
    認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形乃
    命禁止接見及通信在案，並認抗告人聲請解除禁止接見乙節
    ，尚難准許，核無不合，其抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
