【裁判字號】    99,上訴,1055
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1055號
受處分人
即證    人  乙○○
上列受處分人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件為證人，
依法傳喚無正當理由不到，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應處罰鍰新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、經查，受處分人乙○○於被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件係證人，經本院傳喚應於99年7月6日上午9時30分到庭
    作證，傳票均已於99年6月24日合法送達至上開證人上揭住
    所，有送達證書在卷可稽（上訴卷第165頁），復有上開證
    人之戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押前科紀錄表
    在卷可佐，證人無正當理由不到場，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
