【裁判字號】    99,上訴,825
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告三人因犯竊盜、偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○三人之羈押期間，均自中華民國九十九
年七月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○三人因分別犯竊盜、
    偽造文書等罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大，分別有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於中華民國99年4月20日執行羈押
    ，至中華民國99年7月19日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年7月20日起，第一次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      8    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7    月      8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
