【裁判字號】    99,聲,1187
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因懲治盜罪條例等案件在監執行中，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第982號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，分別經法
院判處有期徒刑7年8月、5月、3年確定後，移送執行，嗣經減刑
並定應執行刑。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年6月28
日以法矯字第0999026708號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為
民國101年7月6日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  楊  明  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
