【裁判字號】    99,裁,1473
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1473號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  許春安
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月27
日高雄高等行政法院99年度簡字第4號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項
    上訴許可要件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令
    之不適用法規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一
    審判決不適用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適
    用法規顯有錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行
    政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由。然如其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行
    政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以
    適用簡易程序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，
    而要求許可上訴。
二、上訴人民國96年度綜合所得稅結算申報，列報其所有嘉○市
    ○區○○路159號1樓及地下1樓房屋出租供施明均營業使用
    之租賃收入新臺幣（下同）63,000元，租賃所得35,910元，
    被上訴人以其申報租金顯較當地一般租金為低，乃參照當地
    一般租金標準核算租賃收入137,853元，減除43%必要損耗及
    費用暨申報數，調增租賃所得42,666元；另未列報同址4樓
    房屋出租供一十一高科技有限公司（下稱一十一公司）營業
    使用之租賃所得，被上訴人乃參照當地一般租金標準核算租
    賃收入8,167元，減除43%必要損耗及費用，核定租賃所得4,
    655元，併課其96年度綜合所得稅，上訴人不服，循序提起
    行政訴訟，經高雄高等行政法院適用簡易程序判決駁回，上
    訴人對之提起上訴，係以：原審認本件為上訴人96年度綜合
    所得稅事件，所應審酌者為當時使用情況而非現狀，而未依
    上訴人請求現場實地履勘系爭租賃物，其一方面認上訴人聲
    請履勘為無必要，一方面卻又以被上訴人98年8月28日上訴
    人談話記錄及實地調查記錄為認定基礎，顯有判決理由矛盾
    之違法。又訴外人施明均並無系爭房屋地下室營業使用執照
    ，也未使用地下室，原審僅憑推測即為判決，顯有違誤。至
    上訴人所設立之一十一公司，係1人公司，其無從事任何商
    業行為，亦無收入，原審認上訴人應繳納租賃收入綜合所得
    稅，顯違所得稅法施行細則第16條及第88條之規定等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，未屬第一審判決對於行政命
    令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見
    解，與其他高等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸
    ，或其他所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    者，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
