【裁判字號】    99,裁,1447
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1447號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  陳益民
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國98年7月23日臺北
高等行政法院98年度訴字第837號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按行政訴訟法第249條規定，
    上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年1月18日送達，有
    送達證書在卷可稽。上訴人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟業
    經本院於98年12月24日以98年度裁字第3283號裁定駁回，此
    裁定並於99年1月5日送達，亦有送達證書附卷可稽。上訴人
    於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，迄今已逾
    相當期間仍未補正繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁回
    。另其復於99年1月21日具狀聲請訴訟救助，亦經本院於99
    年5月20日以99年度裁聲字第46號裁定，駁回其訴訟救助之
    聲請在案，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
