【裁判字號】    99,裁,1487
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1487號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間年資事件，對於中華
民國99年2月25日本院99年度裁字第424號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因年資事件，經本院92年度裁字第180號裁定（
    下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別
    裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院99年度裁字
    第424號再審確定裁定以有行政訴訟法第273條第1項第2款、
    第9款、第13款及第14款事由聲請再審。經查，原裁定係於
    民國（下同）92年2月13日確定，有原裁定可稽。聲請人於
    99年4月7日始為本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5
    年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
