【裁判字號】    99,裁,1486
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1486號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，對
於中華民國99年3月4日本院99年度裁字第518號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政
    訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年3月23日以99年度聲再字第227號裁定命聲請人於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於99年3月29日寄存送達，有
    送達證書在卷可稽。雖聲請人曾向本院聲請訴訟救助，惟該
    聲請業經本院於99年5月13日以99年度裁字第1073號裁定駁
    回在案，聲請人迄今尚未補正，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
