【裁判字號】    99,裁,1461
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1461號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          中市北屯區河北路2段184號7樓
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  三陽工業股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列當事人間新型專利異議事件，上訴人對於中華民國99年4月1
日智慧財產法院98年度行專訴字第112號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依據智慧財產案件審理法第32條規定，提起上訴者，即應
    適用行政訴訟法關於上訴審程序相關規定。對於智慧財產法
    院行政判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，行
    政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項規定，判
    決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同條第
    2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於
    智慧財產法院行政判決上訴，如依行政訴訟法第243條第1項
    規定，以智慧財產法院判決有不適用法規或適用不當為理由
    時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容；如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形為理由
    時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事實。上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者與上開法
    條規定不合時，即難認為已對智慧財產法院行政判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
    核其上訴理由，僅泛稱原判決理由不備及顯有不適用法規或
    適用不當，並未表明該法規之條項或其內容，成文法以外法
    則之旨趣，司法院解釋或本院判例之字號或內容，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
