【裁判字號】    99,裁,1448
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1448號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審
議委員會間，因犯罪被害人保護法事件，向高雄高等行政法院提
起行政訴訟遭駁回確定後，提起再審之訴並聲請訴訟救助，關於
訴訟救助部分，高雄高等行政法院以98年度救字第7號裁定駁回
，聲請人不服向本院提起抗告，經本院以98年度裁字第1794號裁
定駁回，聲請人仍不服，就前開本院裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於裁定送
    達後7日內補正，該裁定已於民國99年6月21日送達，有送達
    證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲請
    業經本院於99年5月27日以99年度裁聲字第50號裁定駁回，
    此項裁定已於99年6月4日送達，有送達證書附於該卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
