【裁判字號】    99,裁,1454
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1454號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2510號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院94年度判字第220號判
    決後，聲請人先後多次提起再審之訴，均經本院分別裁判駁
    回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2510號裁定聲請再
    審，核其狀述理由，無非謂：相對人據以課稅者為財政部73
    年11月8日臺財稅第62717號及83年11月29日臺財稅第830625
    682號函釋，惟上開函釋業經司法院釋字第566號解釋宣告違
    憲，本院94年度判字第220號判決認事用法違誤，合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款情形等語。惟查上開理由，業經
    聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人
    復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首開判
    例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
