【裁判字號】    99,簡,222
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第222號
原      告  甲○○○○○○○○○
                            樓
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國99
年4 月14日台財訴字第09900101640 號（案號：第09900746號）
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本案應適用簡易程序審理之理由。
    本案原告爭訟之補稅及罰鍰金額合計為新臺幣（下同）356,
    296 元，係在40萬元以下。依行政訴訟法第229 條第1 項第
    1 款規定，應適用簡易訴訟程序。
二、本案原告起訴不合法之理由。
  (一)按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
  (二)本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國98年10月30日收
    受被告98年10月14日財北國稅法一字第0980251717號處分書
    ，此有「中華民國掛號郵件收件回執」附於原處分卷可稽（
    送達方式為郵寄送達，由指定郵寄送達處所「台北縣中和市
    中山路2 段122 號8 樓之3 」之接收郵件大樓管理人員收受
    ，郵寄地址之指定見原處分卷第447 頁，而該郵寄地址之指
    定符合行政程序法第72條第1 項前段所稱之「居所」，或同
    項但書所稱之「會晤處所」，而為合法之送達處所，相關法
    律見解參閱最高行政法院98年度裁字第2320號裁定）。計其
    提起訴願之期間，應自98年10月31日起（若以指定之郵寄送
    達處所為準），扣除在途期間2 日，算至98年12月1 日（星
    期二）即已屆滿。原告遲至99年2 月5 日始向被告提起訴願
    ，有訴願書中之收文戳可按，訴願決定以其訴願已逾上開不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，
    顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
