【裁判字號】    99,停,68
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間贈與稅事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第116 條規定：「（第1 項）原處分或決定之
    執行，除法律另有規定外，不因提起行政訴訟而停止。（第
    2 項）行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行
    ，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依
    聲請裁定停止執行。」準此，原處分或決定原則上不停止執
    行，必其執行將發生難於回復之損害且情況緊急，非即時由
    行政法院予以處理，則難以救濟，否則尚難認有以行政法院
    裁定停止執行予以救濟之必要。而所謂「原處分或決定之執
    行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事」，係指須有避
    免難以回復損害之急迫必要性；至所謂「難於回復之損害」
    係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社
    會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言，至當事
    人主觀上難於回復之損害當非屬該條所指之難於回復之損害
    （最高行政法院91年度裁字第344 號、92年度裁字第1332號
    及92年度裁字第864 號裁定參照），合先說明。
二、本件相對人向聲請人核課贈與稅新台幣（下同）481,813 元
    ，繳納期限自民國97年4 月21日至97年4 月30日，因聲請人
    未於期限內申請復查而告確定。嗣聲請人於98年9 月17日申
    請依行政程序法第128 條規定重開程序，經相對人以98年9
    月28日北區國稅基市一字第0981014749號函覆，否准聲請人
    之申請，聲請人不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟，並聲請停止執行原處分
三、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人與相對人間贈與稅事件，已向貴院提起行政訴訟。查
    本事件的爭論點還是在於不動產的價值認定，原處分機關核
    定為附有負擔之贈與，並以公告現值11,421,100元減去扣除
    額（銀行貸款）5,516,014 元。惟原告提出該不動產市價為
    550 萬元至600 萬元之間，和扣除額相近，自無贈與之事實
    。
  (二)經向訂定公告現值的基隆地政事務所查詢，其回答為：依內
    政部作業規定，公告現值指的是那一塊素地的價值，至於每
    一樓層的市價評定，並非地政所的業務範圍。相對人的計算
    方式，則是將土地和建物分開計算，也就是每一樓層的地價
    皆相同。這完全悖離現實，同一棟樓房，每一層市價都不會
    相同，這是普通常識，以本事件不動產為例，一樓店面一坪
    150 萬以上，四樓住家卻只能賣12萬，相對人的計算方式完
    全和實際不符。聲請人之父親丙○○也向法務部執行處反應
    ，執行處怎能以公告現值一半的價格執行，其回答：法拍必
    先鑑價，其土地市價就是595 萬元。三個單位，三種計算方
    式，各行其是，結果損失的就是人民。
  (三)執行處將在99年7 月9 日，以底價525 萬元執行法拍，對於
    聲請人將產生不能回復之損害，無法回復原狀，且因情事緊
    急，僅請求依行政訴訟法第116 條第2 項，在判決確定前停
    止執行財政部臺灣省北區國稅局98.9.28 北區國稅基市一字
    第0981014749號函等語。
四、經查：
  (一)聲請人聲請停止執行財政部臺灣省北區國稅局98.9.28 北區
    國稅基市一字第0981014749號函，該號函主旨為「台端因贈
    與人丁○○君（歿）生前贈與應納贈與稅事件，改以台端為
    納稅義務人之欠款執行案，申請依行政程序法第128 條規定
    撤銷原處分，核與該法條第1 項所定要件不合，歉難照准」
    等語，其內容係否准聲請人之聲請，並無執行問題，自無停
    止執行問題，是聲請人之聲請核與行政訴訟法第116 條停止
    執行要件不符。
  (二)本件相對人係持已經確定之課稅（贈與稅）處分聲請執行，
    而非以繫屬中尚未確定之處分或決定為行政執行，自無行政
    訴訟法第116 條所定得停止執行之情形。又聲請人對不動產
    拍賣價格若有異議，應於強制執行程序中聲明異議，並非停
    止執行之事由。再者相對人查封拍賣聲請人之不動產，聲請
    人如經執行而受有損害，將來仍可以金錢賠償或回復，並無
    不能回復或將發生何種難以補償之損害，核與首開法條所定
    停止執行之要件不合，難予准許，應予駁回。又聲請停止執
    行事件並非確定實體上權利之訴訟程序，聲請人所指據以執
    行之原課（贈與）稅處分違誤等實體事項，非本件程序所應
    審認，併此敘明。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月      8    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7   月      8    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
