【裁判字號】    99,訴,1668
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1668號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
上列反訴原告與反訴被告如迎房屋修繕有限公司間請求損害賠償
事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的
金額為新臺幣（下同）437,000 元，應徵收第一審裁判費4,740
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達５日內補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                      書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
