【裁判字號】    99,繼,908
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第908號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：聲請人乙○○、甲○○為被繼承人丙○○○
    遺產第一順位而親等在後繼承人（即孫輩），請提出遺產第
    一順位而親等在前繼承人（即子輩）徐如慧已向本院為拋棄
    繼承證明文件，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
