【裁判字號】    99,司票,5816
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5816號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票1 紙，發票
    日為民國（下同）98年6 月24日，票面金額新臺幣（下同）
    2,000,000 元，付款地未載，到期日99年5 月30日，詎經提
    示未獲付款，並免除作成拒絕證書，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就票載金額及法定年息計算之利息准許強制執行等語
    。
二、惟按所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票
    據，請求付款之謂。本件聲請人謂以電話及存證信函向相對
    人請求付款，乃與向付款人現實提出本票請求付款有別，而
    不生提示效力，是系爭本票未經聲請人向相對人為付款提示
    ，依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強
    制執行，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
