【裁判字號】    99,交聲,778
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第778號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所民國99年4 月23日所為之處分（北
監自裁字第裁40-AA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，應填製舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並於被
    通知人欄予以勾記，受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行
    為人，舉發機關應另行送達之；處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程式；送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第11條第1 項第2 款、第5 條、行政程序法第72條
    第1項 前段規定甚明。復按道路交通管理處罰條例所定罰鍰
    之處罰，受處罰人接獲舉發通知單後，於15日內得不經裁決
    ，逕依該條例第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述
    意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依
    規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關
    得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明
    文。是對於違反道路交通管理處罰條例而未依規定期限自動
    繳納罰鍰之行為人，處罰機關固得依上開規定裁決或逕行裁
    決，惟仍必以行為人經合法收受舉發通知單方有適用。易言
    之，如舉發通知單未合法送達於行為人，即難認處罰機關可
    對行為人為裁決或逕行裁決。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼38
    30-QT 號自用小客車，於民國97年12月6 日20時1 分許，行
    經台北市○○○○道路（往北方向），因行車速度超過規定
    最高時速未滿20公里之違規，為警逕行舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處受處分人罰鍰2,000 元，並
    依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：受處分人並未收到本件舉發違規通知單，且
    舉發時間迄今已1 年多，本件復無相關違規採證相片，為此
    聲明異議。
四、經查，本件台北市政府警察局北市警交大字第AA0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱本件舉發通知單）
    並無送達證書可資認定是否已合法送達於受處分人，而本件
    係以大宗掛號函件交寄中華郵政股份有限公司送達，惟本件
    舉發通知單函件聯「編號376608」，經板橋郵局清查，因已
    逾郵件查詢期限，該局無法提供資料，有台北市政府警察局
    交通警察大隊99年6 月22日北市警交大執字第 09936359300
    號函暨所附中華郵政股份有限公司板橋郵局函在卷可參，是
    本件並無證據可認本件舉發通知單已合法送達於受處分人，
    揆諸前開說明，在未合法送達舉發通知單前，原處分機關並
    無逕對受處分人為裁罰之權。
五、綜上，本件舉發通知單既未合法送達於受處分人，原處分機
    關即不得逕行裁決，本件裁決程序顯有未洽。從而，本件程
    序既有違誤，應由本院將原處分撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
