【裁判字號】    99,司聲,438
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第438號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六三一號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第646號
    民事裁定提供中央政府建設公債甲類第四期(98年度)面額新
    臺幣(下同)壹拾萬元新臺幣10萬元有價證券，並以鈞院99年
    度存字第631號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回提存鈞院之擔保金，爰聲請返還本件提存
    物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、相對人印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第631
    號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
