【裁判字號】    99,交聲,1109
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第1109號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年5 月19日所為之處分（北市裁申字第裁
22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行
    走之地面道路、與人行天橋及人行地下道；人行道，不得臨
    時停車，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款、道路交通安
    全規則第111 條第1 項第1 款分別有明文規定。又汽車駕駛
    人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同）600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1款 亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BEO-088 號重型機車，於民國99年4 月1 日11時30分許，在
    台北縣三重市○○路○ 段，因在禁止臨時停車處所停車之違
    規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款規定，裁處受處分人罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：受處分人停放機車之處，附近並未見禁止停
    車之告示，且無影響交通之慮，又該處100 公尺內商家眾多
    ，人行道及騎樓皆可見商家擺放物品，亦可見停置多輛機車
    ，受處分人機車當日被拖吊時，附近商家的物品及機車並未
    見一併要求移除或拖吊，顯見該處長期以來皆可停放機車，
    為此聲明異議。
四、經查，受處分人於上開時間在台北縣三重市○○路○ 段上於
    人行道上停車一情，為受處分人所不否認，且有舉發照片 6
    紙在卷足參，上開事實已可認定。又法規已明文禁止在人行
    道上臨時停車，受處分人以該處無禁止停車標誌、其他人亦
    有停車行為置辯，並無可採。本件事證明確，受處分人之違
    規行為，堪以認定，原處分機關認定受處分人確有前開違規
    行為，依據道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規
    定，裁處罰鍰600 元，核無不當。本件異議無理由，應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    8    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
