【裁判字號】    99,簡,2213
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（中文姓名：李香興）與乙○前因細故存
    有嫌隙，民國98年10月29日凌晨1時30分許，乙○見甲○○○○
    ○○○○○ ○○○○在臺北市○○區○○路2段100號卡內基餐廳內飲
    酒，即由其同行友人邀甲○○○○ ○○○○○ ○○○○出來，雙方一言不
    合發生衝突，甲○○○○ ○○○○○ ○○○○即基於傷害人身體之犯意，
    在臺北市○○區○○路2段100號前，以隨手所持玻璃酒杯攻
    擊乙○之頭部，造成乙○受有臉、頭皮、頸部擦挫傷之傷害
    。
二、本件除證據部分應補充：另有現場照片7幀附卷可稽，其餘
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄：本罪論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
