【裁判字號】    99,司聲,113
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第113號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  
上列當事人間返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬貳仟參佰捌拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋等事件，經本院97年度訴字第
    4328號判決確定，其訴訟費用由被告即相對人負擔。
二、按民事訴訟法第77條之1第1項規定：「訴訟標的之價額，由
    法院核定。」第3項規定：「法院因核定訴訟標的之價額，
    得依職權調查證據。」，又「訴訟行為須支出費用者，審判
    長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該
    行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊
    支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，
    經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。
    其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴」民事訴
    訟法第94條之1亦有明文。聲請人主張本件支出之訴訟費用
    ，合計為如後附計算書所列之新臺幣(以下同)62,381元。查
    聲請人原主張本件第一審訴訟標的價額為970,200元，並繳
    納裁判費10,680元，聲請人代理人98年1月2日於本院言詞辯
    論期日表示將依命補陳不動產鑑價報告，嗣聲請人提出華淵
    鑑價股份有限公司鑑價報告書，而本院以該鑑價報告書為基
    礎，聲請人並據以為補繳第一審裁判費41,701元。是依上說
    明，本件訴訟標的之價額非經鑑定難以計算，聲請人倘不預
    納該鑑定費用，依民事訴訟法第94條之1規定，審判長得定
    期命當事人預納之，當事人不預納者致訴訟程序無從進行者
    ，將有發生撤回其訴之可能，該鑑定費用對聲請人及訴訟程
    序之進行而言即屬有支出之必要。惟因鑑價報告書本僅供法
    院作為核定訴訟標的價額之參考，縱使法院未予採納，亦不
    得因此即謂該鑑定費為不必要之支出。準此以言，聲請人所
    支出鑑價費10,000元為必要之訴訟費用，應列入本件訴訟費
    用之計算範圍。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     8     日
                  民事第六庭司法事務官  李心蓉
計算書：
┌─────────┬────────┬────────┐
│   項      目     │ 金  額(新臺幣) │   備     註    │
├─────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費      │10,680元        │聲請人預納      │
├─────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費      │41,701元        │聲請人預納      │
├─────────┼────────┼────────┤
│鑑價費            │10,000元        │聲請人預納      │
├─────────┼────────┼────────┤
│合計              │62,381元        │                │
└─────────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
