【裁判字號】    99,補,168
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第168號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列原告與被告乙○○○○○○○○間履行契約事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣1,600萬元，應徵第一審裁判費新臺幣152,800元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被繼承人黃素專之繼承系統表及全體繼承人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
