【裁判字號】    99,訴,3141
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3141號
原      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  許  華
一原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告元圃股份有限公司、
  甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出
  異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
  後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,963,500 元，應繳裁
    判費20,503元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳20,003元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明下列事項，並以繕本或影本直接通
    知他造。
    1.提出許華為原告法定代理人之證明文件。
    2.據以對被告請求給付之訴訟標的。
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
