【裁判字號】    99,自,68
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第68號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○  職臺灣高等法院刑事庭法官
            乙○○  同上
            甲○○  同上
上列自訴人自訴被告枉法裁判等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載(如附件)。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319條第2 項、第329條
    第2 項、第343條及第307條分別定有明文。經查：自訴人向
    本院提出本件自訴，並未委任律師為其代理人，經本院以裁
    定命自訴人於5 日內補正委任律師為自訴代理人，自訴人並
    於民國99年7月1日收受前開裁定，此有收受證書在卷足憑。
    今自訴人逾期未為補正，從而本件自訴之起訴程式即有未備
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
