【裁判字號】    99,簡,2331
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○DO VA.
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8591
號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，
處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○於本院審理時之自白外」，餘均引用如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物、第
    349條第1項之收受贓物罪。被告前開所犯2罪間，犯意各別
    ，構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告明知所收受者
    為來路不明之贓物，猶為一己之私，予以收受，復又貪圖小
    利，拾獲被害人林保賢離本人持有之身分證後，非但未思交
    由警察機關保管待人領回，反擅自據為己有，侵害被害人之
    財產法益，實屬不該，惟念及被告犯後已坦承犯行，並將機
    車交由被害人乙○○領回，其為外國籍人士，犯罪所生之損
    害程度尚非重，暨其手段、目的、智識程度等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第337條、第349條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
