【裁判字號】    99,訴,2622
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    修繕公共設施等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2622號
原      告  乙○○
被      告  己○○
            戊○○
            子○○
            庚○原名施登材）.
            丑○○
            國賓時代大廈管理委員會
法定代理人  庚○
被      告  卯○○
            甲○○
            臺北市建築師公會
法定代理人  壬○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○
            癸○○
            財團法人臺灣經濟技術研究所
兼  法  定
代  理  人  辛○○
被      告  第一國際法律事務所
            余淑杏
            羅詩蘋
            莊佳樺
            余政勳
            鴻通建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求修繕公共設施等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，此為該法條第1項所明定。
二、查本件原告起訴未表明被告丁○○○○○之姓名，又未具體
    說明請求之法律上依據為何，而未合法表明訴訟標的及其原
    因事實，致本院無從核定應繳納之裁判費，經本院於民國99
    年5月28日裁定命原告於裁定送達後7日內補正，上開裁定已
    於99年6月8日送達生效，惟原告迄今未予補正，其訴自難認
    為合法，應予駁回，又其訴既經駁回，假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
