【裁判字號】    99,簡,1629
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26565 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至
四所示之物均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
如附表編號五所示之物沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)緣甲○○於民國九十四年間擔任「高興小客車租賃有限公司
    」（址設臺北市中山區○○○路四八五巷一八號四樓之一，
    下稱高興公司）負責人期間，曾同意乙○○以車號三六五一
    —ＢＢ號小客車靠行高興公司名下參加營業，雙方並口頭約
    定由乙○○繳納相關稅費，然未另立書面契據為證。嗣甲○
    ○於九十五年六月三十日將高興公司售與呂禎祥，並言明仍
    由其負責處理乙○○靠行車輛相關事宜。惟其後因乙○○自
    九十六年間起即欠繳相關稅費，且遲未歸還上開車輛牌照二
    面，甲○○為促使乙○○出面處理，乃基於行使偽造私文書
    、在關係他人刑事被告案件中使用偽造證據之犯意，於九十
    八年六月間某日，在上址冒用乙○○名義，填寫合約書、汽
    車租賃約定書及汽車出租單各一紙，並於合約書上偽造「乙
    ○○」之署押，再持其委由不知情之人偽造之「乙○○」印
    章，蓋用於合約書、汽車租賃約定書及汽車出租單上而偽造
    「乙○○」之印文，並於該等文書上蓋用其原留存之高興公
    司印章，以示乙○○曾於九十四年十月二十四日與高興公司
    就上開車輛靠行及租賃事宜簽立書面契據之意，而偽造合約
    書、汽車租賃約定書及汽車出租單等私文書正本共三紙（其
    上偽造之署押或印文，詳如附表編號二、三、四所示）後，
    影印該合約書及汽車租賃約定書各一紙，於九十八年六月十
    六日持該等影本向桃園縣政府警察局蘆竹分局（下稱蘆竹分
    局）南崁派出所警員行使，並以乙○○欠繳上開車輛相關稅
    費及未歸還車牌二面為由，對乙○○提出侵占及背信告訴，
    而使用該等偽造之證據送交警員，充作該刑事案件之書證，
    足以生損害於乙○○及司法機關偵查刑事案件之正確性。
  (二)嗣經蘆竹分局轉請臺北市政府警察局中山分局（下稱中山分
    局）處理該案期間，甲○○為知悉警員偵辦進度，明知其已
    非高興公司負責人，竟又萌生行使偽造私文書之犯意，於九
    十八年九月十四日，冒用高興公司名義，製作九十八年九月
    十四日高興函字第０九八００一號函，載明高興公司向中山
    分局查詢該案偵辦進度之意，而偽造該函件私文書後，於翌
    日郵寄送達中山分局而行使之，足以生損害於乙○○、高興
    公司及司法機關偵查刑事案件之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人呂禎祥於警詢及偵查中之證述。
  (四)合約書、汽車租賃約定書、汽車出租單、高興公司九十八年
    九月十四日高興函字第０九八００一號函、蘆竹分局南崁派
    出所受理刑事案件報案三聯單及九十八年六月十六日製作之
    被告調查筆錄。
三、論罪科刑：
  (一)核被告前揭犯罪事實(一)所為，係犯刑法第一百六十五條之使
    用偽造之證據及第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪，所為前揭犯罪事實(二)部分，則係犯同法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。其偽造印章、印文或署
    押，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為，又
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告於九十八年六月十六日在蘆竹分局南崁派出所以一行為
    ，同時觸犯使用偽造之證據及行使偽造私文書等二構成要件
    不同之罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從
    一重之行使偽造私文書罪論處。
  (三)被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
  (四)公訴意旨業已敘明被告使用偽造證據之事實，僅於起訴法條
    漏未記載行使偽造證據罪名，本院自仍得併予審究。
  (五)爰審酌被告偽造私文書進而行使，固危害告訴人及高興公司
    之權益暨司法偵查之正確性，然被告係因告訴人遲未出面處
    理車輛靠行事宜，始犯本案，惡性非重，其又無前科，素行
    良好，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑。
  (六)再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖便，短
    於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
  (七)如附表編號一所示偽造之印章，雖未扣案，惟不能證明業已
    滅失，應依刑法第二百十九條規定沒收之；如附表編號二、
    三、四、五所示之文書，係屬被告所有、因偽造文書犯罪所
    生之物，業據被告供明在卷，均應依同法第三十八條第一項
    第三款規定宣告沒收，至附表編號二、三、四所示之文書上
    偽造之署押或印文，不問屬於犯人與否，固應依同法第二百
    十九條規定沒收，惟該等文書既均已沒收，則就其上偽造之
    署押或印文即不予重複宣告沒收，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於九十八年六月十六日除向警員提出偽
    造之合約書及汽車租賃約定書外，尚同時行使上開偽造之汽
    車出租單，因認被告此部分所為亦涉犯行使偽造私文書罪嫌
    云云。惟查被告偽造上開合約書、汽車租賃約定書及汽車出
    租單後，僅影印其中之合約書及汽車租賃約定書，持向蘆竹
    分局南崁派出所警員行使，而未一併出示汽車出租單，此觀
    卷附被告及告訴人於警詢之陳述暨警員移送之合約書及汽車
    租賃約定書影本各一紙即明（見偵字卷第一九、二五、二九
    、三０頁），復查無其他積極證據足證被告有行使偽造之汽
    車出租單犯行，本件不能證明被告犯此部分之罪，惟公訴意
    旨認此部分與本案起訴經論罪之行使偽造合約書及汽車租賃
    約定書部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、至公訴意旨以：被告就前揭犯罪事實(一)部分，除犯偽造文書
    罪外，尚涉犯刑法第一百六十五條之偽造刑事證據罪云云。
    然按刑法第一百六十五條之所謂「刑事被告案件」係指因告
    訴、告發、自首等情形開始偵查以後之案件而言（最高法院
    七十五年度臺上字第五一０八號判決意旨、最高法院二十四
    年度總會決議、臺灣高等法院暨所屬法院六十五年度法律
    座談會刑事類第一四號研討結果參照）。本案被告偽造上開
    合約書、汽車租賃約定書及汽車出租單時，告訴人之背信、
    侵占案件既尚未因告訴、告發、自首等情形開始偵查，揆諸
    前揭說明，要與偽造「關係他人刑事被告案件」證據罪之構
    成要件不符，自不得逕以該罪相繩。惟公訴意旨認此部分與
    本案起訴經論罪之偽造私文書部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第一百六十五條、
    第二百十六條、第二百十條、第五十五條、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二百十九條、第三十八條第一項第三款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
附表：沒收物品一覽表
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
┌──┬────────────────────────┐
│編號│    沒  收  之  物  品  名  稱  及  數  量      │
├──┼────────────────────────┤
│ 一 │偽造之「乙○○」印章一枚（未扣案）              │
├──┼────────────────────────┤
│ 二 │偽造之「合約書」正本一紙（包括其上「立合約書人甲│
│    │方姓名」欄之偽造「乙○○」署押及印文各一枚；見九│
│    │十八年度偵字第二六五六五號卷第五二頁）及影本一紙│
│    │（包括其上「立合約書人甲方姓名」欄之偽造「乙○○│
│    │」署押及印文各一枚；見九十八年度偵字第二六五六五│
│    │號卷第二九頁）                                  │
├──┼────────────────────────┤
│ 三 │偽造之「汽車租賃約定書」正本一紙（包括其上「承租│
│    │人親筆簽名」欄之偽造「乙○○」印文一枚；見九十八│
│    │年度偵字第二六五六五號卷第五三頁）及影本一紙（包│
│    │括其上「承租人親筆簽名」欄之偽造「乙○○」印文一│
│    │枚；見九十八年度偵字第二六五六五號卷第三０頁）  │
├──┼────────────────────────┤
│ 四 │偽造之「汽車出租單」正本一紙（包括其上「租車人簽│
│    │名」欄之偽造「乙○○」印文一枚；見九十八年度偵字│
│    │第二六五六五號卷第五四頁）                      │
├──┼────────────────────────┤
│ 五 │偽造之「高興小客車租賃有限公司九十八年九月十四日│
│    │高興函字第０九八００一號函」正本一紙（未附卷；其│
│    │內容詳如九十八年度偵字第二六五六五號卷第四四頁警│
│    │員傳真提供給檢察官之影本）                      │
└──┴────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
