【裁判字號】    99,補,163
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第163號
原      告  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間分配表異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰
伍拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必備之程式。
二、本件原告提起分配表異議之訴，未據繳納裁判費。查，本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,442,553 元，應徵收第一
    審裁判費25,255元，未據原告繳納，其起訴不合法，應定期
    間命其繳納，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、又原告應提出被告丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄
    請勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
