【裁判字號】    99,司拍,273
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第
    1 項第3 款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有
    明文。又當事人能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為
    何，均應隨時依職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而
    依其性質不能補正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。
二、經查，聲請人於民國99年7 月6 日向本院聲請拍賣抵押物，
    有聲請狀上收文戳章在卷可按，惟相對人已於91年8 月15日
    死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，依前揭說明，相
    對人已無非訟事件當事人能力，且性質上無從命補正，故聲
    請人本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
