【裁判字號】    99,簡,2241
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  薦孺企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上三人共同
選任辯護人  謝天仁律師
            吳佩玲律師
被      告  協達興有限公司
代  表  人  戊○○
上  一  人
選任辯護人  林良財律師
            李明哲律師
            游香瑩律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  林良財律師
            李明哲律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第26916號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改依
簡易判決處刑程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，共
參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間應支付公庫新臺幣拾萬元。
丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，共
參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間應支付公庫新臺幣拾萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應支付公庫新臺幣拾萬元。
薦孺企業股份有限公司之從業人員因執行業務，犯政府採購法第
八十七條第五項前段之罪，共參罪，各科罰金新臺幣貳萬元。應
執行罰金新臺幣伍萬元。
協達興有限公司之代表人因執行業務，犯政府採購法第八十七條
第五項後段之罪，共參罪，各科罰金新臺幣貳萬元。應執行罰金
新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將起訴書第1頁第3行「甲○○係址設臺北縣
    鶯歌鎮○○路144號之1協達興有限公司（下稱協達興公司）
    之負責人」更正為「甲○○於民國98年間擔任址設臺北縣鶯
    歌鎮○○路144號之1協達興有限公司（下稱協達興公司）之
    負責人」，及第2頁第5行「共同基於意圖影響採購結果及獲
    取不當利益」更正為「共同基於意圖影響採購結果」，並補
    充:「協達興公司嗣於98年12月28日變更負責人為戊○○，
    有經濟部函暨協達興有限公司變更登記表在卷可參」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，政府採購法第87
    條第5項、第92條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第7款、刑法第74條第1項第1款、第2
    項第4款，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。犯前
項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百萬元
以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
