【裁判字號】    99,訴,2315
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十九年五月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國93年2 月3 日、93年3 月15日、
    94年2 月25日、94年4 月8 日向原告借款新台幣（下同）15
    0,000 元、200,000 元、300,000 元、250,000 元，總計90
    0,000 元，原告業已如數交付上開款項，竟被告迄今仍未返
    還前開款項，屢經催討，未獲置理。爰基於消費借貸法律關
    係。聲明：如主文第一項所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀所載則以：
    向原告所借900,000 元早已清償等語，資為抗辯。聲明：原
    告之訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按請求履行債務之訴
    ，原告就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，
    若被告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償
    之事實，應由被告負舉證之責任。最高法院著有28年上字第
    1920號判例要旨可供參照。
五、經查，被告分別於93年2 月3 日、93年3 月15日、94年2 月
    25日、94年4 月8 日向原告借款150,000 元、200,000 元、
    300,000 元、250,000 元，總計900,000 元，原告業已如數
    交付上開款項等情，為被告所是認（見被告99年5 月5 日民
    事答辯聲明狀），已堪認定。足認原告此部分主張係屬真實
    。至被告雖辯稱：上開款項業已清償云云。惟查，被告此部
    分所辯，為原告所否認，且被告並未提出其他證據資料證明
    清償之事實。則依前開舉證責任分配之說明，本院自無法為
    有利於被告之認定。是被告辯稱業已清償云云，即屬無據，
    無法採信。
六、綜上，原告基於消費借貸法律關係，訴請被告給付900,000
    元，及自99年5 月6 日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
