【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表編號1、2所載，
與附表編號3 所示已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號1 、2 、3 所示時間犯如附表所
    示等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。（編
    號3 已經減刑確定在案）。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 已經
    減刑之犯罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。次按中華民國96年
    罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」，可知「執行已
    完畢者」，不在減刑之列。除裁判確定前所犯數罪符合數罪
    併罰之要件，僅因檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執
    行之情形，法院對於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外
    ，凡不合數罪併罰之要件而併合執行（接續執行）之案件，
    已執行完畢部分，其減刑之聲請即不應准許（民國96年7 月
    11日本院第3 次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律
    問題(三)決議參照）。另按刑法於94年2 月2 日公布，於95年
    7 月1 日施行，其中修正第2 條、第51條規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。查：刑法第51條第5 款規定部分
    ，修正前規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限
    ，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不
    同，比較結果，修正後規定並未較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯附表編號1 （最重本刑為7 年
    以下有期徒刑之罪，屬不得易科之案件）、2 之罪，固已於
    98 年3月15日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是聲請人就上開案件聲請減刑時，
    受刑人所犯上開所示之罪，雖已執行完畢，然查受刑人所犯
    附表編號3 所示之罪，本應與其所犯附表編號1 、2 之罪，
    定其應執行之刑，揆諸前揭說明，聲請人聲請就受刑人所犯
    附表編號1 、2 所示之罪減刑，並就附表編號1 至3 所示之
    罪定其減刑後應執行之刑，經核尚無不合，仍應准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項，95年7 月1 日修正後刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
