【裁判字號】    99,聲,1635
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第30號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第 179號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零
點肆捌玖壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十九年度戒毒偵字第三０號為不起訴處分確定
    ，扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末一包，依首
    開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色粉末一包（驗餘淨重０點四八九一公克），經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，此有該中心毒品鑑定書附卷可稽（見九十九
    年度戒毒偵字第三０號卷第一二頁），聲請人聲請將之宣告
    沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
