【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.依消費者債務清理條例第43條規定：債務人聲請更生時，應提
  出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。此為聲請
  更生法定必備文件，聲請人自始即未依法提出，經本院二次要
  求提出，聲請人皆未補正。請依法定程式重新填載並提出債權
  人及債務人清冊，包括金融業者及「非金融業者」，不得再以
  前置協商協議人充之，並應詳實填載，如有不能提出上開文件
  之困難，並請陳報。
2.請陳報履行前置協商之狀況（包括履行期數、總金額及何時開
  始毀諾），自何時因有何協商時所不能預見之「特殊情事」，
  致使繼續履行有不能之事由，不可再僅附存摺影本，必須為詳
  細具體說明。
3.請陳報現居處所為自用或租賃，如為租賃請提出最新租約影本
  。
4.請說明有無意願再與債權銀行成立「個別協商一致性方案」，
  針對目前收入狀況與銀行協商可行之還款計畫，若有再協商之
  意願，請儘速與債權銀行聯絡，並陳報協商狀況。
5.聲請人現仍有人壽保險之非維持生活必要之支出，應納入更生
  還款條件；另聲請人現年僅40歲，能否接受 8年的更生條件，
  請納入考慮，從新陳報更生後擬定之還款計畫，並詳述資金來
  源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
