【裁判字號】    99,易,1486
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第135 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本法院以95年度
    毒聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒
    品傾向，由本院以95年度毒聲字第631 號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於96年7 月11日執行完畢出監，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年7 月27日以96年度戒毒偵字第12
    1 號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級
    毒品，不得持有及施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年7 月18日16時許，在其位在臺北縣新店市
    ○○路租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置放在玻璃球
    內燒烤吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於96年10月5 日21時許，為警以毒品調驗人口採集尿
    液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且被告為警查獲後許所採集之尿液，經送驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司96年10月15日濫用藥物檢驗報告、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 張存卷可參。是被告前揭
    自白與事實相符，應堪採為認定被告有罪之證據。
三、被告前於95年間因施用毒品案件，經本法院以95年度毒聲字
    第216 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品傾向
    ，由本院以95年度毒聲字第631 號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於96年7 月11日執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年7 月27日以96年度戒毒偵字第121 號不
    起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內
    再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒品，惡
    性非輕，然念及坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
