【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與被告台北市政府社會局及台北市南港老人服務中心
間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國（下同）94年11月25日94年度法律座談會決議
    意旨參照）。
二、經查本件係原告提起國家賠償訴訟，經本院於民國(下同)98
    年5月12日以98年度審救字第82號裁定對原告准予訴訟救助
    。上開訴訟經本院98年度國字第10號判決駁回原告之訴，原
    告於99年1月28收受判決，迄今未上訴，是該判決應業已確
    定，訴訟費用由原告負擔。又原告起訴請求被告各賠償新臺
    幣(下同)75萬元，其訴訟標的價額經核定為150萬元，應徵
    裁判費15,850元，並經本院以98年度審補字第466號裁定核
    定並命補繳在案。從而，原告暫免繳交之裁判費15,850元應
    由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
