【裁判字號】    99,交易,270
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9199號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係立勤儲運股份有限公司司
    機，為從事駕駛業務之人，於民國98年9 月25日上午10時50
    分，駕駛車牌295-AU號營業用小貨車，沿臺北市○○○路由
    北往南方向行駛，途經臺北市中山區○○○路與中山北路2
    段45巷口前，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷
    及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然右轉，而撞及右前方直行由乙○○所駕駛車牌BGM-069 號
    機車，致乙○○人車倒地，並受有右鎖骨骨折及右側肋骨骨
    折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人乙○○業已和解，告訴人並於
    99年7 月6 日具狀撤回告訴到院，此有刑事撤回告訴狀及和
    解書各乙件在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
