【裁判字號】    99,司聲,324
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第324號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五○八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第9831號
    民事裁定，曾提供新臺幣50萬元擔保，並以鈞院97年度存字
    第5082號提存事件提存在案；茲因聲請人已於民國(下同)99
    年1月6日撤回假扣押執行，並於同年4月26日以台北信維郵
    局存證信函第2930號催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    而相對人於收受後未行使權利，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信
    函、郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第5082號及97年度執全字
    第2968號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且
    距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人
    已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。而相對人於收受聲請
    人催告之存證信函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表、臺灣新竹地方法院新院燉民慎99年度慎字
    第12039號函、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第038601號
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
