【裁判字號】    99,司促,17206
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17206號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾陸元，及自
    民國九十三年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九九計算之利息，暨按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，
    違約金之收取以三期為上限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰陸拾肆元，及自
    民國九十三年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付逾期違約金
    新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，
    延滯第三個月以上者每月計付新臺幣陸佰元，最多以六期為
    限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
