【裁判字號】    99,司他,19
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第19號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林三加律師
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告美孚營造工程股份有限公司、達慶機電股份有限
公司及鴻聖工程有限公司間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬壹仟玖佰捌拾貳元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告對被告等三人提起損害賠償訴訟，本院以99
    年度重勞訴字第6號受理在案，旋經本院於民國(下同)98年6
    月17日以98年度北救字第4號裁定對原告准予訴訟救助。兩
    造於第一審訴訟進行中和解成立，其和解內容第三項約定訴
    訟費用各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費
    用應由原告負擔。從而，原告起訴請求被告給付新臺幣（下
    同）7,921,162元，嗣追加至9,429,167元，應徵收裁判費
    94,357元，因訴訟上和解成立，原告得請求退還該審級裁判
    費三分之二，故原告應負擔之第一審裁判費為31,452元【計
    算式：94,357元3＝31,452元(元以下四捨五入)】。又原
    告於訴訟程序中聲請傳喚證人，該證人旅費530元已暫由國
    庫墊付。是以，原告應向本院繳納之訴訟費用分別為第一審
    裁判費31,452元及證人旅費530元，合計為31,982元，並應
    於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
