【裁判字號】    99,簡,2442
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12807號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，為本院以九十六年
    度訴字第一○二五號判決有期徒刑八月確定，民國九十八年
    四月六日縮短刑期假釋出監，同年五月二十六日假釋期滿執
    行完畢。
  (二)犯罪事實二、為：「案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12807號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街63巷1號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因毒品、竊盜、詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院分別判處有期徒刑8月、拘役110日、有期徒刑8
    月、拘役50日確定，甫於98年4月6日縮短刑期假釋出監。詎
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5月18日21
    時許，在臺北市○○區○○路168巷49弄29號前，見車號111
    -EQG號重型機車鑰匙插在電門未取下，徒手發動機車而竊取
    之，得手後供己代步。嗣於同年月22日14時45分許，因交通
    違規，為警在臺北縣樹林市○○街80號前查獲，並查知上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○於警
    詢中之指訴，（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，5年內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
