【裁判字號】    99,聲,1625
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣條例等案件，分別
    經法院判處有期徒刑12年、1年3月、4月（撤緩）、5年6月
    、1年4月確定，經減刑及定刑後，現在臺灣宜蘭監獄執行有
    期徒刑11年11月15日，經法務部於99年6月18日法矯司字000
    0000000號假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束
    等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以89年度訴字第1470號判處有期徒刑1年3月
    ，併科罰金新臺幣100,000元確定，有執行案件資料表1份附
    卷可考，是本院為受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上
    開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於99年6月19日法矯司字0000000000號假釋
    在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保
    護管束之事由發生於99年6月19日，亦即該拘束人身自由保
    安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2
    條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件應
    逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁定
    （最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參
    照）。
四、經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害國
    幣條例等案件，經法院判刑確定，業如前述，嗣受刑人於91
    年6月14日入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於99年6
    月18日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為102
    年10月31日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數144日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為102年5月3日等情，亦有臺灣臺北
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付
    保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
