【裁判字號】    99,調家訴,2
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度調家訴字第2號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求撤銷調解之訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式，經審判長定期間命補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所
    明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月19日
    裁定命其於送達時起5日內補正，該裁定已於同年6月18日送
    達原告，有卷附送達回證可稽。原告逾期迄今仍未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7    月    8     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
