【裁判字號】    99,賠重,3
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠重字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償事件，對於本院97年度賠字第30號決定聲
請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第18條定有明文
    。而所謂原確定決定機關，參照增訂該條文之立法理由，係
    指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償請求事件之機關
    確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆審程
    序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關（司法院冤
    獄賠償法庭98年度臺覆字第5 號覆審決定書參照）。經查，
    聲請人甲○○前就其因詐欺案件判決無罪確定前所受羈押聲
    請冤獄賠償，固經本院於民國97年12月31日以97年度賠字第
    30號決定駁回聲請，然聲請人不服該決定，聲請覆議，另經
    司法院冤獄賠償法庭於98年5月20日以98年度臺覆字第170號
    決定認聲請覆議無理由，維持原決定在案，有各該決定書附
    卷可稽。依上說明，本件聲請重審，自應由原確定決定機關
    即司法院冤獄賠償法庭管轄，始符法定程式。聲請人逕向本
    院聲請重審，與法不合，應予駁回。
二、依冤獄賠償法第19條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘述理由，經本院向
司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     7     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
