【裁判字號】    99,司促,17153
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17153號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟肆佰零壹元，及自
    民國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之六．八
    一六計算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17153號）
    （一）緣案外人林全前就讀光華商職邀同案外人林堅,黃
    琴為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4筆，金
    額總計為新臺幣（下同）109,840元，約定應於借款人該階
    段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿一個月
    為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本
    息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲
    延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，
    照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）查案外人林堅已於0000000辭世，債務人甲○○及案
    外人林全,黃琴為其法定繼承人，且依民法第1154條規定
    於法定期限聲請限定繼承，故債務人等依民法第1148條及11
    53條之規定，繼承案外人林堅之遺產範圍內，負清償責任。
    （三）詎案外人林全自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金101,401元未還，經聲請人催討未果，依據借據
    條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為
    全部到期。又債務人甲○○既為法定繼承人自應依法負連帶
    清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
