【裁判字號】    99,司聲,265
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第265號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  高進棖律師
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰陸拾陸元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院98年度訴字
    第1274號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔五分之一，
    原告即聲請人負擔五分之四，全案未經上訴而確定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）17,830元。又本院於99年3月25日通知相對人提出費用
    計算書及釋明費用額之證書，該通知於99年3月29日送達相
    對人，此有送達回證可稽，惟相對人迄未提出，本院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定
    其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第
    一審裁判費確定為3,566元（計算式：17,830×1/5=3,566
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
