【裁判字號】    99,聲,1639
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年執聲字第1202
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○所犯違反商標法乙案，業
    經檢察官以臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第11859號為
    緩起訴處分並確定在案。而該案查扣之仿冒GUCCI皮包一個
    ，經查為被告所有，且係供犯罪使用之物，應依上揭規定聲
    請沒收等語。經核聲請意旨於法並無不合，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
