【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  甲○○
上列當事人與弘霖投資顧問有限公司間確認股東關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明係起訴請求「確認
原告與被告間股東關係不存在」，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價
額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12 之規定，以不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）165萬
元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭        法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
