【裁判字號】    99,訴,1463
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1463號
原      告  吳陳
上列原告與被告張沐芝律師、陳正三會計師即國產汽車股份有限
公司之破產管理人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將原告所有如附表所示土地，經台
    北縣新店地政事務所收件年期民國88年、字號新登字第1232
    49號、登記日期民國88年4月30日、權利人國產汽車股份有
    限公司、債權額比例全部、設定權利範圍全部、存續期限87
    年7月1日至93年6月30日、擔保債權總金額：本金最高限額
    新臺幣1,150,000,000元之抵押權設定登記予以塗銷。然原
    告並未表明本件訴訟標的之交易價額或原告就訴訟標的所有
    之利益價值為何，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
    原告補繳裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達
    10日內查報系爭訴訟標的交易價額或所有之利益價值，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
