【裁判字號】    99,司聲,509
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第509號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（原名戴許淑珍）為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人甲○○（原名戴許淑珍）已遷
    出原址，致債權讓與通知函無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1 款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第272 號
    判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人郵寄債權讓與通知書，依聲請人所提出
    之信封所示，聲請人係向「臺北市中正區○○○路○ 段 143
    號12樓之1 」郵寄，經以原址查無此人為由退回。然依聲請
    人所提相對人最新之戶籍謄本所載，相對人已於98年10月16
    日將戶籍遷入「臺北市○○區○○路3 段26巷3 號2 樓」，
    聲請人尚未對相對人最新之戶籍址送達，尚難逕認相對人之
    應受送達處所均處於不明之狀態，自與上開聲請公示送達之
    要件不符。是本件聲請尚非適法，應予駁回。爰裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
