【裁判字號】    99,簡,2472
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介猥褻罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SAMSUNG 牌行動電話壹具（含
0000000000號SIM卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    又刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交罪，本質上即屬營
    業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法
    時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知
    ，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括
    評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參
    以被告甲○○自99年3 月20日起至4 月21日止，反覆多次媒
    介大陸籍成年女子吳雪霞與客人為半套性交易之行為，並藉
    此獲取不法利益等情，均足徵被告圖利使人為猥褻行為，確
    係基於單一集合犯意無疑。核被告所為，係涉犯刑法第231
    條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻之行為而媒介以營利罪
    。被告與不詳真實姓名年籍之應召站成年人間，就媒介不特
    定男客與大陸籍成年女子為半套性交易猥褻行為之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告雖前因妨害風
    化案件，經臺灣板橋地方法院於99年5 月31日以99年度訴字
    第864 號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，然依被告所述，其前次為警於98年12月11日查
    獲後，有休息中斷一、二月，自99年3 月底才又開始載送大
    陸女子賣淫等情，足認本件被告係另行起意，與該案並無集
    合犯之關係，附此敘明。爰審酌被告已有妨害風化罪之前科
    ，不思警惕，僅因貪圖小利而媒介女子與他人從事半套性交
    易之行為，敗壞社會風氣，自應受相當程度之刑事非難，惟
    念其在本案之參與程度有限，及犯後已坦承犯行，態度尚可
    ，與犯罪動機、教育程度、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之SAMSUNG 牌行動電話壹具（含0000000000號SIM 卡）
    ，係被告所有且供其犯本案犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案
    之保險套2 枚，並非被告所有，而係大陸女子所有，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
