【裁判字號】    99,司聲,563
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第563號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人花旗營造股份有限公司間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    台上字第272 號判例意旨可資參照）。復按解算之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算（則公司經主管機關
    命令解散者，自應有其適用）；公司之清算，以董事為清算
    人，但本法或章程另有規定或股東另選清算人時，不在此限
    ；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人。公司
    法第24條、第322 條第1 項及第8 條第2 項亦分別著有明文
    。末按對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人
    為之；本法關於法定代理之規定，於法人之代表人準用之，
    民事訴訟法127 條及第52條亦定有明文。是以，對公司之送
    達應以其法定代理人為應受送達人，至於其送達之處所，依
    同法第136 條第1 項及第2 項規定，應於應受送達人之住居
    所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第3566號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣63萬元在案，茲因訴訟已終結，特以書面存證信
    函通知相對人行使權利。詎該通知無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出公司變更登記事項表、戶籍謄本
    、信封、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、惟查：本件相對人業經主管機關命令解散在案，有公司及分
    公司基本資料查詢表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應
    即進行清算程序，而該公司之股東會未另行選任清算人，章
    程亦無特別規定，應以全體董事即乙○○、丙○○為清算人
    （即清算期間之法定代理人）。聲請人為通知相對人花旗營
    造股份有限公司行使權利，即應對相對人全體法定代理人為
    送達，始生效力；又依公司法第334 條準用同法第85條第1
    項前段，即清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，
    如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。依聲請人所提
    掛號郵件收件回執所示，聲請人僅依董事即乙○○之戶籍地
    址送達存證信函，並未對另名董事丙○○通知，尚難認聲請
    人欲向相對人花旗營造股份有限公司送達之意思表示，有應
    為送達之處所不明而無法送達之情形。是聲請人上開聲請，
    核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
