【裁判字號】    99,補,167
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第167號
原      告  丙○○
訴訟代理人  苗怡凡律師
被      告  財團法人台北市私立立人高級中學
法定代理人  乙○○
被      告  洪大建築有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年      7    月    8    日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99    年     7    月    8    日
                                     書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
