【裁判字號】    99,司促,17205
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17205號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟玖佰肆拾壹元，及自民國
    九十二年七月三日起至清償日止，按年息百分之十九．九九
    計算之利息，暨按月以新臺幣佰元計算之違約金，違約金
    收取以三期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟壹佰拾貳元，及自
    民國九十二年七月三日起至清償日止，按年息百分之十九．
    七一計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付逾期違約金新
    臺幣壹佰伍拾元；延滯第二個月當月計付新臺幣佰元；延
    滯第三個月以上者每月計付新臺幣陸佰元，最多六期為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
