【裁判字號】    99,訴,1252
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1252號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度訴字第1252號返還房屋
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）636,000 元，應徵第二審裁判費10,410元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
