【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  花蓮縣光復鄉公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  山川國際營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰貳拾萬捌仟壹佰零肆元為相對人供擔保後
，中華民國仲裁協會98年仲雄聲義字第18號仲裁判斷，於本院99
年仲訴字第13號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。復按，當事人提起撤銷仲裁判
    斷之訴者，法院得依當事人之聲請，定相當並確實之擔保，
    裁定停止執行。
二、本件聲請人以其就中華民國仲裁協會98年仲雄聲義字第18
    號仲裁判斷提起撤銷仲裁判斷之訴（本院99年仲訴字第13
    號），為此聲請供擔保停止執行等語。本院調取99年度仲
    訴字第13號撤銷仲裁判斷事件案卷審究後，認為聲請人之聲
    請停止執行合於前揭規定，應予准許。本院審酌本件聲請人
    提起撤銷仲裁判斷之訴，其訴訟標的金額為新台幣（下同）
    5,714,325元，已逾150萬元，為得上訴第三審案件，並參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審、三審通常訴
    訟程序辦案期限分別為1年4月、2年、1年，共計4年4個月，
    相對人因停止執行程序所受之損害為前開期間無法即時受償
    之利息損失，爰依前開債權數額按法定利率年息5％計算所
    得1,238,104元〔5,714,325元×5％×（4＋1／3）〕＝
    1,238,104元，元以下四捨五入），為相對人因聲請人提起
    仲裁判斷之訴停止執行未能即時受償之損害額，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
