【裁判字號】    99,司聲,110
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第110號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人立心系統科技股份有限公司、乙○○、丁○
○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3507號民事裁定命聲請人供擔保後
    逕行聲請假扣押。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並已
    聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使。為此聲請裁定准予
    返還本件擔保金等語，並提出本院81年度執全字第1925號民
    事聲請撤回假扣押狀影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按對於無訴訟能力人為送達者
    ，應向其全體法定代理人為之。民事訴訟法第127條第1項定
    有明文。同法第52條亦規定，本法關於法定代理之規定，於
    法人之代表人、第四十條第三項之代表人或管理人、第四項
    機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之。是
    以，聲請人聲請返還提存物前，而於訴訟終結後聲請法院通
    知相對人行使權利，該相對人如為法人，應通知其代表人，
    始為允當。
三、經查，本件相對人立心系統科技股份有限公司業於民國97
    年6月12日經臺北市政府以府建商字第09730290300號函通知
    限期於同年7月14日前改選並辦理變更，限期屆滿時全體董
    事、監察人當然解任，而該相對人因未限期完成改選董事、
    監察人，並辦理變更登記，其公司之董事、監察人已於同97
    年7月15日當然解任，復於同年10月22日經臺北市政府以府
    產業商字第09737363500號函廢止登記，並經臺灣士林地方
    法院以98年度司字236號裁定選派乙○○為其清算人，是自
    民國97年7月15日至該清算人收受上開裁定時(即民國99年2
    月22日)，該公司並無法定代理人。聲請人於民國97年11月6
    日聲請本院對相對人等四人為行使權利之通知，因相對人立
    心系統科技股份有限公司並無合法之法定代理人代為收受訴
    訟文件，故該部分行使權利之通知於法尚有未合，有立心系
    統科技股份有限公司變更登記表、臺灣士林地方法院98年度
    司字236號及本院97年度審聲字第942號卷證在卷可稽。準此
    ，本件聲請人聲請返還擔保物，核與上揭規定要件不符，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
