【裁判字號】    99,司聲,325
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第325號
聲  請  人  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  博厚堂娛樂開發有限公司
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第357號民事裁定曾提供新臺幣60萬
    元擔保金，並以鈞院96年度存字第422號提存事件提存在案
    ；茲因假扣押裁定因聲請人聲請撤銷，並經鈞院98年度審司
    全聲字第335號裁定且核發確定證明書，另假扣押執行程序
    亦經聲請人聲請撤回，故應認執行程序終結。聲請人復聲請
    鈞院99年度審司聲字第238號通知相對人於文到後25日行使
    權利，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，本件聲請人聲請返還提存物事件，經本院調取本院98
    年度審司聲字第238號行使權利卷宗，本件受擔保利益人即
    相對人主張其於受本院行使權利函文通知後，已於期間內就
    本件假扣押事件可能所受之損害，於本院99年度訴字第306
    號訴訟中，以提起反訴方式提起損害賠償訴訟。是相對人既
    已對聲請人就本件假扣押事件可能所受損害行使權利，聲請
    人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還本件提存
    物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
