【裁判字號】    99,聲,1576
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具   保  人 乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（99年度執聲沒字第158 號
），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
乙○○之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造有價證券案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,
    000 元，由具保人即被告繳納該保證金後，已將被告釋放。
    茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被
    告前案記錄表及原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開
    保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
