【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  丁○○○(即林登山.
相  對  人  乙○○(即林登山之.
相  對  人  丙○○(即林登山之.
相  對  人  巳○○○(即林登山.
相  對  人  辛○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  卯○○(即林紘正之.
相  對  人  己○○(即林紘正之.
相  對  人  子○○
相  對  人  辰○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二八五號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新
臺幣參佰參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院68年度全字第666號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供有價證券新臺幣(下同)330萬元整為擔保金，並歷經變換
    擔保物而以鈞院96年度存字第4285號擔保提存事件提存在案
    ；茲因本件假扣押裁定已經裁定撤銷，該假扣押執行程序亦
    已塗銷查封登記，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、撤銷
    假扣押裁定、塗銷查封登記函及通知行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第4285號、68年度全字第
    666號、68年度執全字第713號、97年度聲字第2422號及98年
    度審聲字第36號事件卷宗審核，其中68年度全字第666號及
    68年度執全字第713號卷宗已遭銷毀，而假扣押裁定及假扣
    押執行卷宗原為永久保存卷，經查明該等卷宗因68年度全字
    第666號假扣押裁定遭本院以77年度聲字第636號裁定撤銷，
    堪認該假扣押執行程序亦經撤銷在案，本院始依規定銷毀之
    ，聲請人並提出本院77年度聲字第636號裁定影本為證，按
    諸上開說明，應認其訴訟已為終結。而相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。準此，聲
    請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
