【裁判字號】    99,司聲,111
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第111號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二○三六號擔保提存事件，
聲請人所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺
幣貳億元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第7535號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供有價證券新臺幣(以下同)2億元整為擔保金，並以臺灣
    士林地方法院96年度存字第2036號擔保提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請臺灣士林地方法院定期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、民事
    撤回囑託函、通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院96年度存字第2036號、
    95年度執全字第2261號及98年度聲字第455號事件卷宗審核
    ，可知聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且該院亦已
    撤銷該案之執行命令在案。按諸上開說明，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     8     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
