【裁判字號】    99,上易,1493
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1493號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣桃園地方法院99年度易字第
394號，中華民國99年6月8日第一審判決（起訴案號：台灣桃園
地方法院檢察署99年度桃簡字第844號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○雖坦承有竊取丙○
    ○所有之工具袋1只及乙○○所有之白色捷安特腳踏車1輛，
    惟矢口否認有竊盜之犯意，然查，被告之竊盜犯行業據被害
    人甲○○於警詢及偵查中供述明確，核與證人丙○○、乙○
    ○於警詢中證述失竊之情節相符，復有桃園縣政府警察局蘆
    竹分局大竹派出所搜索/扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、贓
    物認領（領據）保管單2 紙、及桃園縣蘆竹鄉○○村○○街
    537巷監視器翻拍照片4張、贓證物照片7 張在卷可稽，認定
    被告確有兩次夜間侵入住宅竊盜之犯行，並審酌被告於夜間
    利用被害人疏於注意門戶，而侵入社區地下室及樓梯間而竊
    取財物，對被害人造成相當程度之侵害且犯後猶否認犯行之
    犯後態度，本應科以重刑，惟念及被害人2 人所受之損害非
    鉅且遭竊之物品已由被害人2人領回等一切情狀，就被告2次
    所為竊盜犯行均判處有期徒刑7 月，並定其應執行有期徒刑
    10月，從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形。被告徒以原審量刑過重為由提起上訴云
    云，惟按量刑之輕重，原屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，茍以行為人之責任為基礎，並已斟酌刑法第57條各款
    所列事項，而未逾越法定刑度，即無違法可言。復未指摘原
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或
    不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說
    明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以
    動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合
    法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
