【裁判字號】    99,上易,184
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第184號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國九十九年六
月十五日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本附件三之分配表次序第4項關於不足額「
327205」記載，應更正為「933246」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
  正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
