【裁判字號】    99,上訴,2278
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院99年度訴字第958號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第396 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議
    參照）。
二、按本件被告因另案於99年3 月10日入台灣台中監獄執行，嗣
    經原審法院於99年4月27日借提寄押於台灣台北看守所迄同
    年5月27日始因借提返還台中監獄。而本件上訴人違反毒品
    危害防制條例案件，原審法院於99年5月7日將判決正本送達
    於被告所在之臺灣台北看守所，由上訴人收受，業已合法送
    達，有送達證書在卷可稽。本件上訴期間為10日，自送達判
    決之翌日即99年5月8日起算，揆諸首開說明，因不需加計在
    途期間，上訴人至遲應於99年5月17日向監所長官提出上訴
    書狀，惟其於99年5月21日始向監所長官提出上訴書狀，有
    卷附刑事上訴狀上該監收狀戳可稽，業已逾越上訴期間，按
    之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372條之規定，不經言詞辯論，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官    洪光燦
                                    法  官    林恆吉
                                    法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官    陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
