【裁判字號】    99,聲,1901
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院99年度上更(
一)字第34號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年3 月27日執行羈押，嗣經本院
    99年6月9日審理訊問後，以前項原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，於99年6月27日起，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：羈押之目的雖係訴訟程序得以順利進行而為
    之，基於人權考量，雖伊所涉犯為5 年以上之重罪，然現已
    將犯行情節交代明朗，故無與共犯勾串，亦無逃亡之虞；另
    伊家中清寒，僅母親一人獨自負擔家中經濟，其身陷囹圄，
    悔不當初，盼以替代羈押方式，讓伊得以將母親及奶奶妥善
    安置，懇請鈞院審酌上情，准予具保停押云云。
三、按法院須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈
    押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得
    予以羈押，此固經司法院大法官釋字第665 號解釋釋明在案
    。惟羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且
    聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁
    定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。
    倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人
    性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌
    疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當相當理由
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認
    定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
    有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗
    字第668 號裁定參照）。查被告甲○○因涉犯多次共同販賣
    第二級毒品罪，前經原審法院以96年度訴字第696 號判決判
    處應執行有期徒刑7年4月，非謂刑輕，足認其犯罪嫌疑重大
    ，且所犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，被告面臨重
    典，衡諸常情，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可
    能性，參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而
    有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條第1項第1、3之羈押
    要件，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，又無刑事訴
    訟法第114條情形，為確保將來審判程序之順利進行及刑事
    執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行
    羈押之必要。再本案非以刑事訴訟法第101條第1項第2款之
    事由裁定羈押被告，被告誤以其已無串證之虞而請求撤銷羈
    押，尚有誤會。爰審酌本案情節，被告共同販賣第二級毒品
    行為乃煙毒禍害之源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，
    且社會、國家之法益亦不能免，為害之鉅，為確保將來審判
    程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性
    原則，實認有繼續執行羈押之必要。至聲請意旨述及母親生
    活困頓乙節，其情固值憐憫，惟核與被告是否具備羈押事由
    與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停
    止羈押之正當事由。本件被告羈押原因尚未消滅，其所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
