【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與乙○○（原名黃春美）等間侵權行為損害賠償事件
，抗告人因不服中華民國99年6月15日本院99年度重再字第6號裁
定，提出民事撤銷裁定聲請狀， 請求撤銷本院99年6月15日所為
裁定，核係對於本院99年6月15日99年重再字第6號裁定聲明不服
提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應繳裁判費新台幣一
千元，未據抗告人繳納。 茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5
日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
