【裁判字號】    99,交聲再,27
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院99年度交上易字第75號，
中華民國99年4月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地
方法院98年度審交易字第395號；起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署98年度偵字第16858號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、本件再審聲請人對於本院99年度交上易字第75號確定判決聲
    請再審，未提出原判決即本院99年度交上易字第75號判決之
    繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
