【裁判字號】    99,聲再,141
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名劉鳳明.
上列再審聲請人即受判決人因妨害自由案件，對於本院80年度上
易字第1293號，中華民國80年4月25日第二審確定判決（第一審
案號：臺灣台北地方法院79年度易字第4304號；起訴案號：臺灣
台北地方法院檢察署79年度偵字第5103號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請法院調查「犯罪事實」的證據，因以前的
    法官均未調查，最好是再開一次庭，爰依刑事訴訟法第420
    條第1項第6款聲請再審等語。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。且所謂「原判決之繕本」，乃指原確定判決之繕本；所
    謂「敘述理由」，係指具體表明符合刑事訴訟法所規定之再
    審理由而言，倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事
    ，或其所述事實，顯與各該條款規定之事由不相適合，且未
    提出聲請再審之證據，均應認為其聲請再審之程序違背規定
    。又按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，因發見確實之
    新證據，足認受有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名之
    判決者，為受判決人之利益，始得聲請再審。所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即
    該「新證據」除應可認為確實具有足以動搖原確定判決，而
    對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前已存在，因未經發見，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「新鮮性」特質
    ，二者均屬不可或缺，若未兼備「確實性」與「新鮮性」之
    特性，即不能據為聲請再審之原因。
三、本件再審聲請人對於本院80年度上易字第1293號原確定判決
    聲請再審，然其聲請意旨僅泛稱請求調查「犯罪事實」的證
    據，但並未指明應調查何項證據，理由容有未明；而縱認聲
    請人之意係指應調查原確定判決認定犯罪事實之所有證據，
    然原確定判決認定聲請人犯罪所採之證據均係於原判決確定
    前業已存在之證物，並經原法院予以審酌認定，則此等證據
    自非於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，或審判時未經發現，至其後始行發現之證
    據，不符合刑事訴訟法第420條第6款確實新證據之「新鮮性
    」特質，且就該證據本身形式觀察，並非不須經過調查程序
    即顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴或輕於原判決所認罪名之判決之證據，亦不具有得對
    受判決人為更有利判決之「確實性」，自不能據為聲請再審
    之原因，此外，聲請人復未具體提出其他足認受有罪判決之
    人，應受輕於原判決所認罪名判決之「新證據」，難認符合
    刑事訴訟法第420條第1項第6款所規定之再審理由。本件聲
    請人僅泛言有刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審理由，
    然並未敘明具體情事，其所述事實，顯與其聲請再審條款規
    定之事由不相適合，亦未提出聲請再審之證據，揆諸上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
