【裁判字號】    99,上易,1492
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院99年度審易字第
327號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第14443號），提起上訴，經核其上
訴狀謂上訴理由再補理由書呈上，未敘述具體之上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第
367 條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，如逾期未補正
，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
