【裁判字號】    99,交抗,1508
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1508號
抗  告  人  甲○○
受  處分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院，中華民國99年4月30日所為裁定（99年度交聲
字第438號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告程序準用刑事訴訟法之規定，此於道
    路交通案件處理辦法第26條定有明文；而不服法院之裁定，
    得提起抗告者，以當事人及證人、鑑定人、通譯與其他非當
    事人之受裁定人為限，刑事訴訟法第403條定有明文，雖同
    法第419條載有抗告準用上訴之規定，而同法第345條復載有
    被告之法定代理人或配偶為被告利益起見，得獨立上訴。但
    關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用該
    項法條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，此按諸同法第41
    9條所載抗告以無特別規定為限，始得準用上訴規定之本旨
    即明（最高法院20年抗字第38號裁例意旨參照）。
二、經查：本件原裁定之原處分機關為臺北市交通事件裁決所，
    異議人即受處分人係乙○○，依前揭規定，本件得提起抗告
    之人為乙○○及原處分機關。而依本件抗告狀具狀人欄係記
    載甲○○，並非乙○○，甲○○縱為乙○○之法定代理人，
    然因其並非原裁定之當事人，亦非受裁定之非當事人，自無
    得以自己名義對原裁定不服而提起抗告。揆諸上開規定，抗
    告人甲○○以乙○○法定代理人身分逕行提起抗告，顯不合
    法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
