【裁判字號】    99,抗,854
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第854號
抗  告  人  東森得易購股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○○○
上列抗告人因與相對人宏田國際精品股份有限公司等間聲請假扣
押事件，對於中華民國99年4月23日臺灣臺北地方法院99年度裁
全字第1387號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於駁回抗告人後開第二項聲請及聲請費用之裁判均廢棄
。
抗告人以新臺幣玖拾萬元為相對人宏田國際精品股份有限公司供
擔保後，得對相對人宏田國際精品股份有限公司之財產在新臺幣
貳佰陸拾玖萬壹仟貳佰伍拾肆元之範圍內為假扣押。
相對人宏田國際精品股份有限公司如為抗告人供擔保新臺幣貳佰
陸拾玖萬壹仟貳佰伍拾肆元或將上開金額提存後，得免為或撤銷
假扣押。
其餘抗告駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人宏田國際精品股份有限公司帶負擔
三分之一，餘由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人持發票日期為民國（下同）99年1月5日，票面金額新
    臺幣（下同）269萬1,254元，支票號碼AF0000000，由相對
    人宏田國際精品股份有限公司（下稱宏田公司）、乙○○所
    簽發之支票1紙（下稱系爭支票）及退票理由單，並認相對
    人丙○○為宏田公司之法定代理人，應負連帶責任為由，向
    原法院聲請對宏田公司、丙○○、乙○○之財產在269萬1,2
    54元範圍內為假扣押。原裁定以抗告人並未提出任何可資即
    時調查之證據，釋明相對人有何假扣押之原因存在，乃駁回
    其聲請。
二、抗告意旨略以：宏田公司自99年2月起，經媒體報導積欠員
    工薪資達300萬元，與系爭支票因存款不足未獲給付時間相
    距不足1月，金額亦高於系爭支票，如不准抗告人之聲請，
    則日後對宏田公司將有不能強制執行或甚難執行之虞等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，但不
    以上開事例為限（最高法院98年度臺抗字第257、328號裁定
    參照）。
四、經查，本件抗告人於原法院提出系爭支票、退票理由單、宏
    田公司基本資料、經理人資料及董監事資料等影本（見原法
    院卷聲證一至聲證四），可認已釋明對宏田公司、丙○○、
    乙○○之假扣押請求；另抗告人於本院提出99年2月6日蘋果
    日報報導、99年2月10日NOWnews網路報導、99年2月11日自
    由時報報導，堪認宏田公司將陷於無資力之狀態，自有日後
    不能強制執行或甚難執行之虞，是抗告人已就宏田公司部分
    之假扣押原因為相當釋明，雖有不足，惟抗告人聲明願供擔
    保以代釋明之不足，是其聲請對宏田公司之財產在269萬1,2
    54元範圍內為假扣押，自屬有據，應予准許。原法院遽予駁
    回抗告人此部分之聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，非無理由，爰應由本院將原裁定關於宏田公
    司部分廢棄，改判如主文第2、3項所示。至於丙○○、乙○
    ○部分，因抗告人並未提出其他證據方法以釋明丙○○、乙
    ○○有何浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分
    ，將達於無資力之狀態、或移往遠地、逃匿無蹤或隱匿財產
    等行為，致抗告人之請求有將來不能強制執行或甚難執行之
    虞之假扣押原因，抗告人既未釋明該部分假扣押之原因，雖
    陳明願供擔保，但與假扣押之要件尚有未符，不應准許。原
    法院駁回抗告人就該部分之聲請，核無不合，抗告論旨指摘
    原裁定此部分不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
