【裁判字號】    99,上更(一),146
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年4月24日執行羈押，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年7月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
