【裁判字號】    99,非抗,101
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第101號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與第一租賃股份有限公司間票款執行事件，對於
中華民國九十九年二月二十四日臺灣臺北地方法院九十九年度審
抗字第二０裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
  規顯有錯誤為理由，非訟事件法第四十五條第三項定有明文。
  本件再抗告人對臺灣臺北地方法院九十八年度司票字第二二五
  二六號裁定提起抗告，原裁定予以駁回，再抗告人提起再抗告
  ，未表明原裁定有如何適用法規顯有錯誤情形，其再為抗告，
  自不合法，應予以駁回。
二據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第四十六條，
  民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、四
  百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
