【裁判字號】    99,毒抗,186
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第186號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於中華民國99
年7月1日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告年籍部分「34歲（民
國64年7月21日生）」之記載，應予更正為「37歲（民國61年7月
21日生）」。又原裁定之原本及其正本案由欄關於「臺灣桃園地
方法院」之記載，應予更正為「臺灣板橋地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告年籍、案由
    欄內關於聲請案號，均有所誤載，惟上開部分並不影響原裁
    定之全案情節與裁定之本旨，依照上開大法官會議釋字及法
    條規定，本院自得更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
