【裁判字號】    99,上訴,2289
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國99年4月16日第一審判決(98年度訴字第4662號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
