【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  文華大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，經臺灣臺北地方法院裁定移
送前來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第一八二五號提存事件聲請人
提存之擔保金新臺幣捌拾陸萬肆仟捌佰壹拾元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物 ，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款等事件，聲
    請人前遵本院95年度重上字第4 號准供擔保為假執行之判決
    ，曾提供新臺幣864,810 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院96年度存字第1825號提存事件提存在案。茲因該本案訴訟
    業經最高法院99年度台上字第139 號判決駁回兩造之上訴而
    告終結，聲請人並已定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出本院95年度
    重上字第4 號判決、臺灣臺北地方法院96年度存字第1825號
    提存書、最法法院99年度台上字第139號判決、內湖郵局第3
    98號存證信函、臺灣郵政掛號郵件收件回執、相對人公司變
    更登記表等件為證 (見臺灣臺北地方法院99年度審聲字第21
    4號卷第6-22頁)，並經本院函詢明確，有台北地方法院99年
    7月7日北院木民科明字第0990009253號函文1 紙在卷可按（
    見本院卷第5頁）。 聲請人聲請返還上開擔保金，依上開說
    明，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
