【裁判字號】    99,聲減,80
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4月初所犯共同常業詐欺罪，經
    本院以96年度上訴字第174號判處有期徒刑1年，並宣告緩刑
    4年確定。嗣受刑人因於緩刑期內另犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例罪，經臺灣宜蘭地方法院99年度撤緩字第7號撤銷上
    開緩刑宣告確定，有上揭刑事判決及裁定在卷可稽。茲聲請
    人以其犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯為修正前刑法
    第340條之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，緩刑中之
    人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑。檢察官據以聲請本院裁定減刑
    ，於法並無不合，應予准許。又本件受刑人所犯為修正前刑
    法第340條之共同常業詐欺罪，其法定刑為「1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科5萬元以下罰金」，依修正前刑法第41
    條第1項規定，係不得易科罰金之案件，縱經減刑，亦不得
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
