【裁判字號】    98,重家上,10
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度重家上字第10號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因請求給付生活費事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣
（下同）二百萬九千九百七十七元（本院第二審判決命上訴人給
付被上訴人(一)六十四萬九千四百十一元；(二)自民國九十七年六月
十一日起至同年十二月三十一日止按月給付九千八百二十九元計
六萬五千五百二十六元；(三)自九十八年一月一日起至兩造婚姻關
係終止之日止按月給付一萬零七百九十二元，推定權利存續期間
十年計一百二十九萬五千零四十元，(一)、(二)及(三)合計二百萬九千
九百七十七元），第三審應徵裁判費三萬一千三百四十八元，未
據上訴人繳納；又按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對
於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人提起上訴
，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，茲命上訴人於收受本裁定正本七日內補繳第三審裁判費並補
正律師為訴訟代理人，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外；其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
