【裁判字號】    99,抗,601
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第601號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  孫則芳律師
            周漢威律師
            林三加律師
上列抗告人因與相對人甲○○等人間依職權確定訴訟費用額事件
，對於中華民國99年2月26日臺灣士林地方法院99年度他字第3號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文第一、二項分別命(一)抗告人應繳納之訴訟費用額超逾
新台幣壹萬仟肆佰柒拾玖元及加給法定遲延利息部分；(二)相對
人應連帶繳納之訴訟費用額超逾新台幣仟佰柒拾元及加給法
定遲延利息部分；均廢棄。
抗告費用由抗告人負擔二分之一，餘由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造間因侵權行為損害賠償訴訟(下稱
    本案訴訟），經原法院裁定准伊訴訟救助，嗣經原法院判命
    伊應負擔訴訟費用80%確定在案。惟原法院將鑑定費用新台
    幣（下同）3474元誤認為1萬3474元；另伊已減縮請求金額
    為124萬0929元，而原法院竟仍以伊原起訴請求金額276萬45
    73元作為核定裁判費之基準，顯屬有誤，求予將原裁定命伊
    繳納訴訟費用額超逾1萬3479元及加給法定遲延利息部分廢
    棄等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按，法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3項亦有明文；又法院於核定訴訟標的價額時，應以
    原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已
    有一部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標
    的價額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求
    判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（
    最高法院95年度台抗字第689號裁定意旨參照）。經查：
(一)、抗告人提起本案訴訟，雖原起訴請求相對人應給付276萬457
    3元，但因無力繳納裁判費，於訴訟中減縮為124萬0929元，
    並經原法院裁定准予抗告人訴訟救助，嗣經原法院判命訴訟
    費用由抗告人負擔80%，相對人應連帶負擔20％確定等情，
    有卷附原法院97年度救字第35號民事裁定、同院97年度訴字
    第822號民事確定判決可憑（見原法院卷第3至10頁），並經
    本院依職權調取前開訴訟全案卷宗核閱屬實（見本院卷第11
    頁）。依上說明，抗告人既已減縮請求金額為124萬0929元
    （見本案訴訟卷(二)第45頁反面），則法院自應以此減縮後之
    金額，作為核定其訴訟標的價額之範圍。準此，本案訴訟應
    課徵之裁判費為1萬3375元；另加計鑑定費用3474元（原鑑
    定費用雖預估為1萬元，嗣核定為3474元，並由原法院予以
    墊支；見本案訴訟卷(一)第103頁、第125至126頁、第133至13
    5頁），則本案訴訟之訴訟費用額合計為1萬6849元（計算式
    ：13375＋3474＝16849）。故抗告人應負擔前開訴訟費用額
    80%即1萬3479元（計算式：16849×80%＝13479，元以下4捨
    5入）、相對人應連帶負擔前開訴訟費用額20％即3370元（
    計算式：00000000000＝3370，元以下4捨5入）。
(二)、從而，原法院以抗告人原起訴請求金額276萬4573元，作為
    核定本案訴訟之裁判費基準，且誤認鑑定費用為1萬3474元
    ，據此命抗告人應負擔訴訟費用額80％為3萬6527元及加給
    法定遲延利息，相對人應連帶負擔訴訟費用額20％即5370元
    及加給法定遲延利息；於超逾抗告人應負擔訴訟費用額1萬
    3479元及加給法定遲延利息部分，暨相對人應連帶負擔訴訟
    費用額3370元及加給法定遲延利息部分，核皆屬無據。故抗
    告人執此指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰
    由本院將原裁定關於前開不當部分，予以廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
