【裁判字號】    99,訴願,2
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    因不服裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             99 年度訴願字第 2  號
訴願 人  甲○○
訴願人因清償票款強制執行事件，不服臺灣苗栗地方法院 97 年
度執字第 5455 號等裁定，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款定有明文。次按「人民對於普通法
    院所為民事訴訟裁判或有違民事執行之事項，有所不服，應
    依法定程序向管轄法院請求救濟，不在行政訴訟範圍以內，
    自非本院所得受理。」（最高行政法院 51 年裁字第 61 號
    判例參照）。
二、訴願意旨略以：訴願人因連帶保證債務，經債權人匯誠第一
    資產管理股份有限公司向臺灣苗栗地方法院民事執行處聲請
    強制執行，債權額為新臺幣（下同）45  萬 4379 元及自民
    國（下同）97  年 12 月 9  日起迄清償日止按週年利率百
    分之 7  點 49 計算之利息與強制執行費用。該案自強制執
    行開始至終結止，債權人計查封訴願人與原債務人之薪資及
    存款 74 萬 3725 元，遠超過當初法院裁定之債權額、利息
    及執行費用 48 萬 9858 元，超額查封 25 萬 3867 元，訴
    願人初始信賴法院民事執行處能秉公處理，依法行政，乃未
    聲明異議。詎前開法院民事執行處未依職權調查所查封之財
    產是否足額清償債務（最高法院 97 年度台抗字第 532  號
    裁定），任由債權人超額查封，訴願人迫於無奈，即依強制
    執行法第 12 條之規定，分別於 99 年 2  月 5  日、同年
    2 月 11 日、同年 3  月 4  日，向臺灣苗栗地方法院民事
    執行處聲明異議，惟仍遭延宕擱置，嗣該院以專函通知債權
    人有關訴願人已因遭超額查封而向法院聲明異議一事，債權
    人接獲該通知，自知理虧，卻不敢針對超額查封情節提出說
    明，僅立即於同年 3  月 3  日向臺灣苗栗地方法院民事執
    行處請求撤銷查封，該民事執行處不顧訴願人聲明異議之前
    後時間有所不同，竟同時於同年 3  月 11 日，以「該強制
    執行案已終結」為由，將訴願人於不同時間要求發還超額查
    封款項之聲明異議駁回，對於債權人超額查封之事實置若罔
    聞。本件臺灣苗栗地方法院民事執行處原即未依職權調查所
    查封之財產是否足額清償債務，嗣又延誤聲明異議案件之處
    理，致訴願人應受憲法保障之財產權因嚴重超額查封而蒙受
    巨大損失，自有撤銷原處分機關駁回訴願人原聲明異議案之
    行政處分之必要，為此提起本件訴願云云。
三、經查：本件訴願人係對於普通法院即臺灣苗栗地方法院民事
    執行處所為之裁定提起訴願（臺灣苗栗地方法院 97 年度執
    字第 5455 號等裁定），該等裁定非屬行政機關違法之行政
    處分，而損害訴願人權利之事項，依前開說明及判例意旨，
    訴願人對該等裁定如有所不服，應循法定程序向管轄法院請
    求救濟，自不屬行政訴訟範圍。揆諸訴願法第 77 條第 8
    款規定，應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
        訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
              委員  黃  錦  嵐
              委員  鄭  三  源
              委員  梁  宇  賢
              委員  葉  騰  瑞
              委員  雷  萬  來
              委員  洪  家  殷
              委員  吳  從  周
              委員  高  明  哲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
