【裁判字號】    99,上易,894
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第894號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因賭博案件（本院99年度上易字第894號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之監視器主機1台、監視器鏡頭4台、新臺幣貳仟玖佰元准予
發還乙○○；新臺幣壹仟陸佰元准予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案於查獲當時扣得被告乙○○身上取出之
    現金新臺幣（下同）1000元，業經鈞院認定非抽頭金而不予
    宣告沒收。扣案現金7700元亦經鈞院認定有部分屬乙○○與
    甲○○所有（乙○○1900元、甲○○1600元），及乙○○所
    有監視器主機1台、監視器鏡頭4台等物品，均與本案犯罪無
    直接關連，為此請求准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人；扣押物，因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條定有
    明文。
三、經查：聲請人即被告乙○○因賭博罪案件，經警於民國98年
    6月11日搜索其臺北市○○區○○街88巷45號2樓住所，並當
    場查扣其所有之現金1900元、監視器主機1台、監視器鏡頭4
    台，自其身上取出之現金1000元，以及聲請人甲○○所有之
    現金1600元等物，有臺北市政府警察局信義分局扣押物品目
    錄表在卷可稽。經本院參酌全卷證據資料後，認前開扣押物
    ，並非係供本件犯罪所用或供犯罪預備或犯罪所得之物，亦
    無證據證明該扣押物與被訴之犯罪有若何之關聯，應無留存
    必要，聲請人聲請發還，尚無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
