【裁判字號】    99,抗,886
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第886號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間再審之訴事
件，聲請法官迴避，對於中華民國99年5月18日臺灣臺北地方法
院99年度審聲字第173號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊不服原法院98年度勞
    訴字第57、71號確定判決，對於相對人提起再審之訴，經原
    法院以99年度審勞再字第 1號民事事件受理在案，並分由賴
    錦華法官審理。惟查，賴錦華法官前曾參與伊與相對人間考
    核無效、給付工資等事件之審判，依法應自行迴避等情，爰
    依民事訴訟法第32條第7款、第33條第1項第1款之規定，聲
    請賴錦華法官迴避審理原法院99年度審勞再字第1號事件云
    云。
二、惟查，原法院99年度審勞再字第 1號再審之訴事件，原雖分
    案由賴錦華法官審理，然嗣已於民國99年6月1日改分為99年
    度勞再字第2號事件，並分由黃明發法官審理，此有本院公
    務電話查詢紀錄表足按（見本院卷16頁），並有99年度勞再
    字第2號再審之訴卷面及起訴狀可稽（見本院卷17至22頁）
    。上開事件既已非由賴錦華法官審理，抗告人聲請賴錦華法
    官迴避，即無必要，自屬不應准許。從而原裁定駁回抗告人
    所為之聲請，所持理由雖有不同，但其結論並無二致，仍應
    維持。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，應認為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告應認為無理由，依民事訴訟法第495條
    之1第1項、第449條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
