【裁判字號】    99,台聲,693
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人明台產物保險股份有限公司間因強制執行聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定
（九十八年度台聲字第一一三六號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。上開規定，依強制執行法第三十
條之一規定，於強制執行程序準用之。本件聲請人對於本院九十
八年度台聲字第一一三六號裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖
其同時向本院聲請訴訟救助，惟既經本院以九十九年度台聲字第
四九八號裁定駁回其聲請，且已於民國九十九年五月二十七日送
達，有卷附送達證書足據。乃聲請人迄今仍未繳納裁判費，依上
說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
