【裁判字號】    99,台抗,549
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴被告乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年五月十七日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第一八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。本件抗告人
甲○○自訴被告乙○○偽造有價證券案件，經原審法院諭知免訴
判決（八十五年度上更(一)字第三一四號）。抗告人自該判決確定
後，曾數十次提出如本件聲請再審聲請狀所列文書：(一)保管收據
、(二)台灣桃園地方法院檢察署檢察官八十二年度偵字第一四七二
三號起訴書、(三)潘少珍國民身分證、(四)本票四張、(五)大陸居民秘
密共同證明書、(六)台灣高等法院八十八年度聲再字第四六六號裁
定、(七)台灣桃園地方法院民事執行處通知、(八)不動產買賣契約書
、(九)桃園縣八德鄉潘少珍戶籍謄本、(十)桃園縣中壢市潘少珍戶籍
謄本等影本，依刑事訴訟法第四百二十二條第一、二款規定，向
原審法院聲請再審。經原審法院先以抗告人再審之聲請為無理由
，再以其係於法院認定無再審理由經以裁定駁回後，更以相同原
因聲請再審，迭予裁定駁回，並屢經本院裁定駁回其抗告確定在
案，有其前案紀錄表在卷可稽。抗告人復以同一原因向原審聲請
再審（依其聲請狀所載係第五十六次聲請再審），揆諸首揭說明
，自非法之所許。原裁定據以駁回抗告人本件再審之聲請，核無
不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
