【裁判字號】    99,台上,4222
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二二二號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  張玉希律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
七月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一六二四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三二三九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、關於被害人林倫
逸（即事實一之(一)）部分，丙○○於原審辯稱林倫逸於警詢時之
指認不符合規定，應無證據能力。原判決雖以「本案證人林倫逸
之指認確屬客觀可信，並非出於不當之暗示，亦未違悖通常一般
日常生活經驗之定則或論理法則，又非單以證人之指認為被告丙
○○論罪之唯一依據，是辯護人猶以本案指認程序於法不合云云
置辯，自不足採」。但又以林倫逸之指認及指控，作為認定丙○
○對之犯強盜罪之唯一依據，有理由矛盾之違法。(二)、原判決事
實雖記載「嗣丙○○及該五名真實姓名年籍不詳之成年男子，於
（民國）九十五年二月八日上午六時五分許，在台北縣土城市○
○路○段二號前，發現林倫逸駕駛與徐仁發同車型之黑色鈴木牌
車號8263─GW號自（用）小客車，因誤認林倫逸即係行竊甲○○
財物之徐仁發，竟基於共同意圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡
，以上開三台自（用）小客車前後包夾車號8263─GW號自（用）
小客車之方式，阻止林倫逸離去」。然其理由欄，並未說明認定
上開犯罪事實所憑之依據，有判決不載理由之違法。(三)、丙○○
於原審辯稱：(1)「依據林倫逸於審判中之供述，被告（似指丙○
○）與伊係搭乘不同台車，而其皮包係於上山途中被年輕人拿走
，並於下山時將皮包還伊，在山上年輕人並未將皮包交給被告丙
○○」。縱林倫逸之供述（指短少新台幣《下同》三千元）屬實
，亦係該名年輕人臨時起意，私自將三千元侵吞，丙○○就此部
分，實無犯意聯絡與行為分擔。(2)「林倫逸於九十五年二月八日
報案時，並未表示有金錢損失或遭搶劫」。因此，林倫逸於第一
審法院證述其皮包內原有四千一百多元，其中一百多元買了早餐
，應該還有四張一千元的鈔票，但他們還皮包時，裡面只剩下一
張一千元鈔，與報案之陳述不同，亦有違事理。(3)如丙○○確有
參與林倫逸所指訴之犯行，按理於「捉到」（指挾持）林倫逸時
，理應告知甲○○，甲○○亦會與丙○○會合，而不會繼續尋找
徐仁發。事實上，甲○○未指稱丙○○曾告知其業已找到小偷，
且仍然在找徐仁發。況所稱之項鍊或皮夾，亦不相同，顯然強押
林倫逸之人馬，與徐仁發無涉。又原判決係認定，丙○○與五名
不詳姓名者，分乘三輛汽車強押林倫逸，於發現押錯人後，將之
釋放，另復與三、四名不詳姓名者，強押徐仁發。既然是在接近
之時段，共犯人數卻有不同，顯見是二批不同之人馬。原審就丙
○○上開有利之辯解，恝置不論，有判決不載理由之違法。(四)、
林倫逸於第一審證稱，送他回來的是EX─O098號NISSAN汽車，第
一審法院己函調該車之車籍資料，車主為案外人郭金輝。原審法
院祇要傳喚郭金輝查證，即可知丙○○是否有參與強押林倫逸。
原審怠於傳喚查證，即為判決，有調查未盡之違法。(五)、關於被
害人徐仁發（即事實一之(二)）部分，丙○○於原審辯稱「甲○○
與徐仁發到半山協商和解事宜時，被告（指丙○○）固曾到場，
但當時並未毆打徐仁發，更未對之恐嚇，徐仁發雖稱（丙○○有
）對其恐嚇及毆打，但不實在，因為現場往來之行人甚多，……
且徐仁發係稱毆打其腰間兩邊，但卷附之驗傷單，係前胸及後背
受傷，顯見其所述不實，並無足採」。原判決就丙○○上開有利
之辯解，未予論述，有判決不載理由之違法。(六)、原判決理由，
已詳細說明強盜罪與恐嚇取財罪之區別。而徐仁發在「清廉飲茶
館」與丙○○等人可一同用餐，席間並曾打電話以客家語與其姊
夫黃亮明通話（按係向黃亮明求救請其籌錢），可見徐仁發仍有
一定之意思自由，並未達不能抗拒之程度。原判決認定丙○○之
行為成立強盜罪，有理由矛盾之違法。(七)、關於被害人廖乾宏（
即事實二）部分，丙○○於原審辯稱：(1)「廖乾宏指稱簽發六張
本票交付給被告丙○○，但在被告丙○○身上或車上，並未查獲
任何本票，因此其指述即令人質疑。……廖乾宏復不將上開（本
票之）票頭提供警方辦案參考，反而任由其前妻將之丟棄，其所
述亦顯違常理，……」。(2)「廖乾宏於台灣桃園地方法院檢察署
九十五年度偵字第一一七三號（案外人）蘇明春竊盜案作證時，
證稱『九十四年十二月到現在都沒聯絡，半年都沒聯絡了』，焉
有可能於九十五年二月三日凌晨打電話向蘇明春借錢或請蘇明春
來山上，故蘇明春與廖乾宏顯係挾怨勾串以達誣攀目的。……（
另廖乾宏）既不知道蘇明春之電話，又如何半夜打電話聯絡蘇明
春上山，可知廖乾宏與蘇明春所言顯不實在」。(3)「廖乾宏所稱
交付面額各十萬元之支票二紙，並非被告丙○○提示，亦非被告
丙○○交付他人提示。而系爭各十萬元之支票二紙，係案外人陳
錦江交付案外人洪宗勇、蕭福展提示，亦據洪宗勇及蕭福展於偵
查中供述在卷（按陳錦江已於九十七年四月十七日死亡，則渠等
之陳述是否屬實，已無從查證）。因此廖乾宏指稱該二紙支票係
交付被告丙○○，顯非事實。至於廖乾宏指稱陳錦江與被告丙○
○為同夥人，共同對伊恐嚇強取財物一節，亦不實在……」。原
審就丙○○上開有利之辯解，恝置不論，有判決不載理由之違法
。(八)、原判決事實認定「廖乾宏先前往弘茂車行向詹雅雯借取發
票人為詹雅雯配偶陳燈之五萬元現金支票，並隨即前往台北第一
信用合作社松山分社由廖乾宏自行進入領取現金，再前往東湖車
行向吳傑旗借取台北市第九信用合作社二張面額各十萬元（共計
二十萬元）支票，隨後向廖乾宏之父廖忠義拿取現金五萬元，最
後鄭鍾俊等人再將廖乾宏押回山區，由鄭鍾俊將上開廖乾宏籌款
所得來之現金（共十萬元）及支票（二張共二十萬元）交予丙○
○後，始將廖乾宏釋放」。其理由欄，雖已說明廖乾宏向詹雅雯
、吳傑旗、廖忠義等人借調款項所憑之依據，但並無證據足資證
明廖乾宏將上開款項交予鄭鍾俊後，已轉交給丙○○，有判決不
載理由之違法。(九)、丙○○於原審曾請求調查廖乾宏有無於九十
五年二月三日以支票向「台北一信松江分社」提領五萬元現金，
以證明詹雅雯所出借之支票及提領之過程。原審判決雖以「證人
詹雅雯所出借之支票，證人未提供帳號資料供本院（指原審）查
詢，惟證人與被害人所稱之支票金額、借款日期與借款情節等情
均屬一致，應可認定確有此項借款無訛。……此部分事證明確，
縱未予調查，亦不影響此部分犯罪之認定」。然系爭支票是否確
實開出，由何人於何時提領，與本件犯罪有重大關係，且有利於
丙○○，原審未予調查，有調查未盡之違法。(十)、廖乾宏稱係因
擔心丙○○等人對其家人不利，而打電話籌錢，顯係因將來惡害
之通知，致心生恐懼而交付財物，且廖乾宏下車借錢時，係一人
獨自行動，顯非受強暴、脅迫致喪失意思自由，而達於不能抗拒
之程度，自不該當強盜罪之構成要件。原審適用刑法第三百二十
八條第一項、第三百三十條論罪，顯有違誤。(十一)、依上所述，本
件僅能證明廖乾宏因心生畏懼，而向詹雅雯、吳傑旗、廖忠義等
人借錢之事實，至於有無交付財物及是否因受強暴、脅迫致喪失
意思自由，而達於不能抗拒之程度，則未予證明。原判決違背刑
事訴訟法第一百五十四條第二項及有理由不備之違法。(十二)、原判
決事實二認定，丙○○與另案起訴之鄭鍾俊及不詳姓名成年男子
約五、六人，共同對廖乾宏犯強盜罪。惟該共同被告鄭鍾俊業經
台灣板橋地方法院以九十七年度訴字第一一九三號刑事判決，判
決鄭鍾俊無罪（按鄭鍾俊部分，業經台灣高等法院以九十八年度
上訴字第一二二六號刑事判決，撤銷第一審不當之判決，依加重
強盜罪改判有期徒刑七年）。足徵原判決有諸多違誤。上訴人甲
○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○係於案發前之九十五年二月七日
至桃園向案外人陳為信借款後一同飲酒，為免遭到警方酒測，始
於桃園縣龜山鄉○○路一九一號前停車休息。詎徐仁發趁機偷走
甲○○置於車內裝有借款八千元之皮包，甲○○驚醒後發現車內
之皮包失竊且看見徐仁發逃逸，除一方面開車追躡徐仁發所駕駛
之車輛外，並致電綽號「豐正」之友人，請求協助。足證甲○○
確於案發前，曾向陳為信借款，嗣遭徐仁發竊取。甲○○如（以
假睡）釣魚之方式，誘惑他人行竊後，再以對方竊盜為藉口，逼
迫其交付（鉅額）現金花用，何須大費周章先向案外人借款，置
於皮包內。況甲○○係為追回失款，始要求徐仁發償還款項，亦
無不法所有之意圖。第一審判決雖已說明，不採信甲○○所辯，
曾於案發前向陳為信借錢之理由。然甲○○不服，已上訴於原審
，詎原審對此有利於甲○○之辯解，亦未予採納，而駁回甲○○
之上訴，有理由不備之違法。(二)、甲○○僅係為取回遭竊之八千
元，對於徐仁發所稱丙○○要求其賠償之一百萬元，委實不知。
徐仁發亦證述「他（指丙○○）是主嫌，在裕生路我被人家蓋住
頭，至山上拉開布，發現甲○○開車，而丙○○也在場，何、林
都沒有打我，是丙○○叫一些年輕人打我的，因為是丙○○跟我
談向我要一百萬，我說不要，年輕人馬上就上來打我，甲○○一
直在駕駛座，偶爾下車跟他們聊天」。故甲○○絕無不法所有之
意圖。(三)、原判決認定，丙○○、甲○○、綽號「豐正」者及三
、四名不詳姓名成年男子，藉口徐仁發竊取財物，強行將之拉出
車外毆打，係以徐仁發之證述以為證據。惟本件從台北縣土城市
○○路攔截徐仁發，將之帶上車，先後到土城市○○路（承天禪
寺）、清廉飲茶館，再下山至林家花園等過程，甲○○從未對徐
仁發施以強暴、脅迫。徐仁發亦證述，甲○○未對之施加暴力脅
迫。原判決認定，甲○○與其餘共犯毆打徐仁發，與證據不符，
有理由不備之違法。(四)、甲○○係為取回遭竊之八千元，對於丙
○○等人以強暴方法，要求徐仁發賠償一百萬元並不知情，且未
參與，縱有未依法定程序索償情形，亦非刑法之強盜罪。(五)、依
據徐仁發所供，一開始是丙○○向其要求交付一百萬元，經雙方
討價還價，減為現金五十萬元另開立三十萬元之票據，其間經過
磋商過程。又徐仁發除與甲○○等人出入清廉飲茶館、便利商店
等公開場所外，也曾多次以公用電話、手機與第三人聯絡（按係
籌錢之求救電話）。可見縱使有人要求徐仁發交付財物，徐仁發
之行動自由、意思自由，並未受完全壓制。亦即當時徐仁發雖與
甲○○等人在一起，但其身體或心理自由，均未受壓制達於不能
抗拒之程度。原判決對於甲○○上開有利之辯解，不予採信，有
理由不備之違法。(六)、原判決事實一之(二)認定，甲○○、丙○○
、綽號「豐正」者及三、四名不詳姓名成年男子，「基於共同意
圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡」，對徐仁發犯強盜罪。惟其
理由欄，並未說明甲○○與丙○○等人具有共同犯意聯絡之依據
。況甲○○一再辯解，與丙○○並非熟識，本件為偶發狀況，並
非與其餘被告基於犯意之聯絡，事先謀議以（假睡）釣魚之方式
，誘使行竊者上鉤，再趁機勒索財物。原審對於甲○○上開有利
之辯解，均不予採信，逕認與丙○○等人有犯意之聯絡，自屬理
由不備。又縱認甲○○與丙○○等人有共同犯意之聯絡，亦僅止
於未依法定程序索償，涉犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。
丙○○命三位不詳姓名男子毆打徐仁發之行為，已超出原計畫範
圍，且為甲○○所難以預見，令其負責，實有過苛。原審不察，
遽認甲○○共同為毆打等強暴行為，資為已至使徐仁發不能抗拒
之依據，有判決適用法則不當之違誤。上訴人乙○○上訴意旨略
稱：(一)、原判決事實記載「乙○○因於同日上午九時許與丙○○
電話聯繫時得知此事，遂亦趕赴清廉飲茶館會合，席間因徐仁發
已與其姊夫黃亮明談妥付款事宜，乙○○遂與丙○○等人基於強
盜之共同犯意聯絡，依照丙○○之指示，與甲○○一起陪同徐仁
發前往台北縣板橋市林家花園附近，向其姊夫黃亮明取款」。然
其理由中，關於乙○○與丙○○聯繫之內容為何，並無提及，斷
無就此認定乙○○與丙○○等人有犯意聯絡之理。原判決有認定
犯罪事實不依證據之違法。(二)、在清廉飲茶館時，乙○○、丙○
○、甲○○等人辯稱是在談論生意上的事及輕鬆話題，未提及恐
嚇、毆打徐仁發等事，且徐仁發曾使用公共電話以客家語，與黃
亮明通話（按係籌錢之求救電話），乙○○自不知悉其餘之人在
恐嚇（按係強盜）徐仁發。原判決空言「乙○○並非單為工作之
事前往清廉飲茶館」、「且被告丙○○亦不否認在上開飲茶館時
，被害人徐仁發即與其姊夫黃亮明聯絡好等語，是被告甲○○供
稱……云云，顯與實情不符」等語。祇能證明甲○○、丙○○與
徐仁發之關係，不能證明乙○○知悉徐仁發遭恐嚇（強盜）之事
，更無證據足資證明乙○○與丙○○、甲○○等人，有基於共同
強盜之犯意聯絡或參與強盜構成要件之行為。原判決有認定犯罪
事實不依證據，及理由不備之違法。(三)、徐仁發在清廉飲茶館可
與乙○○等人一起用餐，席間曾以客家語與黃亮明通話（按係籌
錢之求救電話），於下山後仍可與黃亮明接觸，顯見徐仁發仍保
有一定之意思自由，並未達不能抗拒之程度。原判決事實之認定
與理由之說明，不相適合，有理由矛盾之違法。又徐仁發既非受
強暴、脅迫至使不能抗拒，而交付財物，原判決適用刑法第三百
三十條論罪，顯有違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定丙○○係強盜集團之成員，專門夥同多人，藉端落單者涉有
竊盜罪嫌，以強暴、脅迫手段至使不能抗拒，向對方強取鉅額財
物，或利用車輛停在路邊假睡之方式，誘使他人行竊，再夥同多
人藉口索賠，以強暴、脅迫手段至使不能抗拒，對之強取鉅額財
物。丙○○並於九十四年十二月間告知甲○○，可以此方式，強
取財物（乙○○則受僱於丙○○）。丙○○有事實欄一之(一)、(二)
及事實欄二所載之強盜既遂（事實一之(一)及事實二部分）、強盜
未遂（事實一之(二)部分）犯行。甲○○、乙○○有事實欄一之(二)
所載之強盜未遂犯行。因而撤銷第一審關於丙○○部分之判決，
依有利於丙○○之行為時法，改判論處丙○○連續意圖為自己不
法之所有，結夥三人以上，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物
罪刑；另維持第一審論處甲○○、乙○○意圖為自己不法之所有
，結夥三人以上，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，未遂罪
刑之判決，駁回甲○○、乙○○在第二審之上訴，已依據卷內資
料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解
，關於事實一之(一)部分，併已敘明：甲○○經丙○○告知，得假
藉前揭方法強取財物後，即伺機找尋對象下手，而於九十五年二
月八日清晨五時五十分之前，將7A─7101號自用小客車停放在桃
園縣龜山鄉○○路一九一號前，故意不鎖車門，及將皮包（其內
僅有行動電話說明書一份，並無錢財）放置於右前座，並坐於駕
駛座佯裝熟睡，以引誘他人入彀。適徐仁發於同日清晨五時五十
分許開車行經該處時，誤認甲○○已睡著，即停車竊取該皮包後
逃逸（徐仁發竊盜部分，業經第一審判刑確定）。甲○○見機不
可失，即記下對方之車號、車型，隨後追逐，並以行動電話通知
丙○○強盜集團之成員綽號「豐正」之成年男子（甲○○於追逐
一段路程後，即跟丟徐仁發）。「豐正」乃夥同丙○○及五名不
詳姓名成年男子，分乘三輛汽車，依甲○○提供之資料，展開搜
尋，於同日上午六時五分許，在台北縣土城市○○路○段二號前
，發現林倫逸駕駛與徐仁發同車型之黑色鈴木牌自用小客車，誤
認林倫逸為找尋之對象，即基於共同強盜之犯意聯絡，以三輛車
前後包夾之方式，將林倫逸圍住，由其中三名不詳姓名者下車，
強行將林倫逸拉出車外，先予毆打，再將之強押上其中一輛汽車
，載往台北縣土城市南天母山區。途中即質問林倫逸偷東西如何
處理，並以強暴方法，至使林倫逸不能抗拒，而強行取走其皮包
一個（內有現金四千元）。車輛駛抵南天母山區後，丙○○一再
逼問林倫逸偷東西如何賠償，並於林倫逸否認時，指使該不詳姓
名男子再予毆打，致林倫逸頸部擦挫傷、右胸壁擦挫傷、左耳挫
傷、背部擦挫傷、右手挫傷。其後丙○○等人發現捉錯人（按甲
○○另在他處找到徐仁發，已通知「豐正」前往處理，即後述事
實一之(二)部分），始將林倫逸載回台北縣土城市○○路及中華路
口釋放，並歸還林倫逸之皮包，惟皮包內僅剩一千元等情。業據
林倫逸於審判中，結證綦詳，並有驗傷診斷證明書在卷可稽。林
倫逸且明確指認丙○○即逼問其涉嫌竊盜之人，嗣歹徒說捉錯人
，始將之釋放。而當時甲○○通知「豐正」夥同丙○○等人，本
欲捉徐仁發對之強索金錢，林倫逸係因其駕駛之車輛與徐仁發同
型，致被誤捉。其後甲○○已找到徐仁發，乃通知「豐正」帶人
前往處理，丙○○與「豐正」等人始知捉錯人，而將林倫逸釋放
，但其皮包中之四千元，已被強行取走三千元。關於事實一之(二)
部分，併已敘明：甲○○於追丟徐仁發後，仍四處尋找，旋於同
（八）日上午七時許，發現徐仁發所駕駛之自用小客車停放在台
北縣土城市○○路之早餐店旁，遂立即通知綽號「豐正」者轉知
丙○○等人前來。丙○○即與甲○○、「豐正」及三、四名不詳
姓名男子，基於共同強盜之犯意聯絡，在該停車處等候徐仁發，
於徐仁發返回開車後，即予尾隨。待車行至台北縣土城市○○路
九十六號前，即以二台車前後包夾之方式，阻止徐仁發離去，並
以徐仁發竊取甲○○財物為藉口，將之強行拉出車外先予毆打，
再強行押上甲○○所駕駛之自用小客車，以外套蓋住頭部，命其
低下頭，載往台北縣土城市承天禪寺山區。待車行至台北縣土城
市○○路六十七之二號前，丙○○即對徐仁發恫稱：「今天被我
們抓到，算你倒楣，至少要拿一百萬元出來解決，否則將推你下
山」，復命其中二名不詳姓名男子予以毆打，致其受有前胸十八
公分乘十公分紅腫、右後背八公分乘五公分紅腫，以強暴方法，
至使徐仁發不能抗拒，而應允賠償現金五十萬元及簽發面額三十
萬元之本票。此時丙○○等人因已飢餓，遂將徐仁發帶往台北縣
土城市○○路一四九號清廉飲茶館，於用餐時並命徐仁發以電話
籌款，徐仁發即與其姊夫黃亮明聯絡，請其準備五十萬元現金及
本票。乙○○於同日上午九時許與丙○○電話聯絡時得知此事，
亦趕赴現場會合，而與丙○○等人共同基於強盜之犯意聯絡，依
丙○○之指示，與甲○○一起將徐仁發載往台北縣板橋市林家花
園附近，向黃亮明取款。惟黃亮明在電話中察覺有異，乃報警處
理。同日上午十一時五十分許，甲○○駕駛汽車載同乙○○、徐
仁發前往約定地點即台北縣板橋市○○街與光華街口，欲取款時
，為警當場查獲，渠等強盜之目的致未得逞等情。業據徐仁發於
審判中，結證綦詳，核與黃亮明及到場處理之警員蘇福明證述之
情節相符，並有驗傷診斷證明書在卷可稽。甲○○亦承認「伊於
九十四年十二月間與丙○○聊天時，有聽他說專門在處理竊盜理
賠案件，後來伊遭徐仁發竊盜後，就立即跟丙○○（按係與同一
集團之「豐正」）聯絡」等語。而甲○○於佯裝熟睡時，其置於
右前座之皮包內僅有行動電話說明書一份，並無錢財，嗣於捉到
徐仁發後，並未將之送警究辦，亦未關心該皮包之下落，而係由
丙○○對之強索一百萬元。足見上訴人等，係先設下圈套，引誘
徐仁發入彀後，再以強暴、脅迫之手段，命其交付鉅額財物。關
於事實二部分，併已敘明：丙○○與另案裁判之鄭鍾俊（業經原
審法院以九十八年度上訴字第一二二六號刑事判決，依加重強盜
罪判處有期徒刑七年）及五、六名不詳姓名成年男子，共同基於
強盜之犯意聯絡，於九十五年二月三日凌晨三時許，在台北縣五
股鄉○○路○段一一六號三好米倉儲門口附近，見廖乾宏下車在
路邊小便時，以渠等所駕駛之三輛自用小客車將廖乾宏圍住，假
藉廖乾宏涉嫌竊盜為詞，先予毆打，再將之強拉上其中一輛車（
廖乾宏之車輛則由其中一名不詳姓名者駕駛），押往台北縣土城
市四海工專附近山區，以廖乾宏曾竊取渠等財物為由，對之強索
一百二十萬元，並恫稱：「如果不拿錢來就不放人，要在山上挖
洞埋人，車子燒掉」等語，以強暴、脅迫至使廖乾宏不能抗拒。
廖乾宏迫不得已，乃聯絡案外人蘇明春籌錢。蘇明春立即趕往山
區，惟亦無力籌款，乃將行動電話借給廖乾宏，聯絡詹雅雯、吳
傑旗及廖忠義等人籌款。廖乾宏聯絡完畢後，丙○○等人先逼迫
廖乾宏簽發二張支票、四張本票，每張均為十五萬元（合計九十
萬元），再由鄭鍾俊及其餘不詳姓名男子數人，共同強押廖乾宏
駕駛其所有之車輛前往取款，於取款過程中，命廖乾宏不能出錯
，否則對其生命及家人不利，廖乾宏因不能抗拒，而遵命行事。
計向詹雅雯借得五萬元支票一張，兌領成現金，向吳傑旗借得十
萬元支票二張（共二十萬元），及向廖忠義拿取現金五萬元，均
交予鄭鍾俊後，再由鄭鍾俊等人將廖乾宏押回山區，鄭鍾俊將上
開現金十萬元及支票二張（面額共二十萬元）交予丙○○後，始
將廖乾宏釋放等情。業據廖乾宏於審判中，結證綦詳，核與證人
蘇明春、詹雅雯、吳傑旗、廖忠義等人證述之情節相符。廖乾宏
雖未提出驗傷診斷證明書，但前往現場之蘇明春已證述，其接到
廖乾宏之求救電話趕到山區時，「廖乾宏衣服和臉上都沾有血跡
」，丙○○等人均在場。足徵廖乾宏所供，遭到丙○○等人毆打
成傷及強索金錢，堪以認定。因認上訴人等確有前揭共同加重強
盜犯行。而以上訴人等或否認犯罪，或辯稱被害人未達於不能抗
拒之程度云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁
。上訴人等對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體
指摘有何違背法令情形。且查：(一)、共同實行犯罪行為之人，在
合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之
行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同
負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與
。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於
相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成
立。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有
間接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參
與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議
為其犯罪構成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外
，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行
犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，
或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成
立共同正犯。本件上訴人等既已參與實行各該次「結夥三人以上
強盜」犯罪構成要件之行為，則無論渠等與其餘行為人間，共同
謀議之具體態樣為何，均應成立共同正犯。原判決縱未詳細說明
上訴人等與其餘行為人之間，如何謀議所憑之證據，亦與判決之
結果無影響，不能據為上訴第三審之理由。(二)、林倫逸於警詢時
，即指證被強行取走三千元（見偵字第七八四一號卷第十八頁）
。丙○○上訴意旨指稱：林倫逸於警詢時，「並未表示有金錢損
失或遭搶劫」，其於第一審法院之證述，與警詢時之陳述不符，
有違事理云云。並非依據卷內資料執為指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。(三)、第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實
為判決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而
資為第三審上訴之理由。丙○○於原審並未請求傳訊案外人郭金
輝，原審於審判期日，訊問「尚有（何）證據請求調查？」時，
丙○○及其選任辯護人，亦均未請求傳訊案外人郭金輝，有審判
筆錄可查（見原審卷第一六一頁）。其待上訴本院後，始指稱原
審怠於傳喚郭金輝，有調查未盡之違法云云。係在第三審始提出
該證據，據以指摘原審未予調查，顯非適法之第三審上訴理由。
(四)、甲○○於九十五年二月八日清晨，將7A─7101號自用小客車
停放在桃園縣龜山鄉○○路一九一號前，故意不鎖車門，及將皮
包放置於右前座，並坐於駕駛座佯裝熟睡，以引誘他人入彀。適
徐仁發於同日清晨五時五十分許開車行經該處時，誤認甲○○已
睡著，即停車竊取該皮包後逃逸，該皮包內僅有行動電話說明書
一份，並無錢財，徐仁發竊取該空皮包，業經第一審判刑確定。
甲○○上訴意旨，猶辯稱該皮包內有八千元，渠等押走徐仁發，
係為追回失款云云。係以自己之說詞，為單純事實之爭執，亦非
適法之第三審上訴理由。(五)、事實之認定與證據之取捨，乃事實
審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法
則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。
上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認
事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節性事
項，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
