【裁判字號】    99,台抗,554
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五四號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年五月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：案發當
時，執勤警員未依法受理抗告人所提之傷害告訴，檢察官亦未依
法調查案情，反而起訴抗告人觸犯誣告罪，致遭判刑確定（原法
院九十七年度上訴字第一八六四號），足見執勤之警員及檢察官
涉有瀆職罪嫌，爰提出監察院函、台中縣警察局烏日分局書函等
影本為證，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款規定聲請再
審等語。惟按，法院認為無再審理由，而以裁定駁回後，不得更
以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明
文。本件抗告人先前以上揭事由聲請再審，經原法院認無再審理
由，以九十九年度聲再字第三號裁定駁回之，復經本院九十九年
度台抗字第二四０號裁定，駁回其抗告在案。乃抗告人復以同一
原因聲請再審，其聲請再審之程序顯屬違背規定，因而裁定予以
駁回；至抗告人所稱原確定判決係無效判決乙節，則非再審程序
所得救濟，併加說明。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，
任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
