【裁判字號】    99,台上,4245
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林振堆律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月十四日第二審判決（九十九年度上訴字
第一○○號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
緝字第六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯不知該槍枝具有殺傷力
云云，如何不足採信，證人阮惇威之部分證詞，如何不足為其有
利之證明，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查扣案之手槍經內政部警政署刑事警察
局鑑定結果，認係仿ＧＬＯＣＫ廠一七型半自動手槍製造之槍枝
，換裝土造金屬槍管而成，經檢視部分扳機斷裂，惟仍可持續施
加壓力扣動扳機釋放擊針，供擊發適用子彈使用，具有殺傷力，
有槍彈鑑驗書可稽，並經該局鑑識人員陳彥廷證述屬實。而該局
係採國、內外槍彈鑑定領域共同認可之「性能檢驗法」鑑定，考
量正確、合法及安全等原則，自無另以「動能測試法」進行試射
之必要。矧該槍枝材質為金屬而沈重，衡情上訴人不致於誤認為
玩具槍，且其遭查獲槍枝當時亦同時持有金屬材質之子彈二顆（
其中一顆不具殺傷力），復已繼續持有長達一年，並藏匿於其駕
駛車輛之副駕駛座下。原審認其確有非法持有具有殺傷力之槍、
彈之故意，所為證據之取捨及判斷，核無不合；至於上訴人持有
子彈部分雖未經起訴，惟原審既認其持有殺傷力之手槍部分係屬
有罪，且係一行為同時持有手槍及子彈，為想像競合犯，有裁判
上一罪之關係，乃併予審判，適用法則，仍無不當。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事用法之職權行使，再事爭辯
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
