【裁判字號】    99,台上,4224
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年四月八日第二審判決（九十九年度上訴字第六九
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一
０七三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於偽造文書部分，上訴人甲○○不服原審判
決，於民國九十九年四月二十六日提起上訴，並未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分
上訴自非合法，應予駁回。又第一審依刑法第三百三十九條第一
項論以詐欺取財罪部分，原審判決後，本不得上訴於第三審，而
與其有裁判上一罪關係之行使偽造私文書部分，其上訴第三審復
不合法，不能併為實體審理，乃從程序上併予駁回。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於竊盜部分
，第一審係依刑法第三百二十條第ㄧ項論以竊盜罪，原審則以上
訴人在第二審之上訴，不合法律上之程式，而予以駁回，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依前開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分猶提起上訴
，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
