【裁判字號】    99,台抗,562
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年五月三十一日駁回聲請減刑之裁定（九十九年度聲減字第七一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條所列舉
之罪，亦應不予減刑。查抗告人甲○○係於民國九十四年八月初
至同年九月十四日連續犯刑法第二百十六條、第二百十二條、第
二百十條、第三百三十九條第二項之行使變造特種文書、行使偽
造私文書及詐欺得利罪，經原審法院維持第一審判決，依牽連犯
之例，從一重論以連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑二年二月
確定（九十六年度上訴字第三四五０號），有歷審判決在卷可稽
。抗告人既經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依中華民國九十六
年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款（原裁定誤載為第十四款
）規定，詐欺得利罪部分，不予減刑；至偽造文書罪部分，雖不
在該款所列不得減刑之列，惟與不得減刑之詐欺得利罪既屬裁判
上一罪之牽連犯，無從就所處之刑分割，揆諸首開說明，自亦不
得減刑。抗告人向原審聲請就該偽造文書罪刑部分，依中華民國
九十六年罪犯減刑條例減刑，原裁定予以駁回，經核於法並無不
合。抗告意旨所謂抗告人所犯為分論併罰之數罪，偽造文書罪並
非不得減刑之罪，即應減刑云云，指摘原裁定違法，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
