【裁判字號】    99,台聲,687
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院等間聲請訴訟救助抗告事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月二十六日本院裁定
（九十八年度台聲字第一二０七號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第一二０七號裁定聲請再審，未據預納裁判費，而其聲請
訴訟救助，則經本院以九十九年度台聲字第五一九號裁定駁回，
並於民國九十九年五月二十七日送達此項裁定，有送達證書附卷
可稽。茲已逾相當期間，聲請人迄未補正，參照民事訴訟法施行
法第九條規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，爰不定期間命
補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
