【裁判字號】    99,台抗,514
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五一四號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款事件，對於中華民
國九十九年四月二十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度再易字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三
審法院之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。該條項所
稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又
對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台
幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，此觀同法第四百六十六
條第一、三項規定及司法院民國九十一年一月二十九日（九一）
院台廳民一字第○三○七五號函自明。查抗告人對於原法院駁回
其再審聲請之裁定，提起抗告，原法院以：本件訴訟標的金額為
六十一萬元，既不逾一百五十萬元，自在不得抗告之列，因以裁
定駁回其抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，泛就實體理由，
指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
