【裁判字號】    99,台上,4259
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二五九號
上  訴  人  甲○○原名廖俊賢.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年四月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度
偵字第七二七、二八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○（原名廖俊賢）販賣第二級毒品（累犯）罪刑（共二罪，應執
行有期徒刑六年四月），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原審準備程序筆錄
記載，上訴人之辯護人陳稱：「關於海洛因部分我維持原審認定
，排除張煒旻與王文吉警訊陳述，其他證據無意見同意採為證據
。」等語，而經核該筆錄上所列受命法官提示之證據，證人陳家
麒之供述證據僅有偵查筆錄，不包括警詢筆錄（見原審卷第三十
八頁）。原判決謂「上述列舉以外之供述證據（指張煒旻、王文
吉之警詢筆錄），經檢察官、被告及指定辯護人一致同意採為證
據……」（見原判決第二頁第十一行至第十六行），與卷內資料
不盡相符。惟陳家麒在偵查中向檢察官所為之陳述，與警詢相同
，縱將警詢中之陳述摒棄不採，原判決綜合其於偵查中之陳述及
其他卷證資料，仍應為相同之認定，即顯然於判決無影響，不得
執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由。又依通訊監察譯
文表，上訴人問：「要多少？」陳家麒答：「用三個四分之一就
好了。」等語。檢察官提示通訊監察譯文表，陳家麒供稱其先後
二次向上訴人購買安非他命，每次購買四分之一錢，價格均為新
台幣三千元等語，堪認上訴人售賣安非他命予陳家麒之數量，每
次為四分之一錢，原判決亦已詳加斟酌論敘（見原判決第五頁第
五行至第二十四行）。上訴意旨謂陳家麒所稱「三個四分之一」
如指販賣毒品之數量，則其每次購買之數量應為「四分之三錢」
，原判決認係四分之一錢，於法有違云云，徒持己意為不同之評
價，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
