【裁判字號】    99,台上,4256
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
八九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第
一０三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第三級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決以上訴人辯稱其以每包五公克價格新台幣（下同）二千五百
元販入愷他命，而以一包一千五百元之價格售賣楊書豪，倒賠一
千元，並無營利之意圖云云，為卸責之詞，不足採信，理由內已
論敘綦詳（見原判決第八頁第二十五行至第十一頁第三行）。上
訴意旨仍執陳詞，謂其每月收入約七萬元，是否因謀取三十三元
之利益，干罹重典，已非無疑，縱上訴人以每包二千二百元之價
格販入，仍較出售之價格為低，顯無營利之意圖等語，對於原審
採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，任意指
摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
