【裁判字號】    99,台上,1229
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二二九號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  劉倫仕律師
被 上訴 人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  劉 豐 州律師
            陳 韋 利律師
被 上訴 人  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  劉 豐 州律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
九月二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度重上字
第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴本院後，被上訴人榮民工程股份有限公司之法定代理人
已變更為丙○○，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴
人因施作高雄捷運工程不當，雖致上訴人乙○○、甲○○所有高
雄市○○○路一二八號、一三○號、一三二號房屋（下稱系爭房
屋）傾斜、龜裂，然尚未影響房屋結構安全。上訴人未能出租收
益系爭房屋，難認肇因於被上訴人前開施工不當。上訴人嗣所施
作系爭房屋補強工程，核屬其就先前自行打除樑、柱、版、牆等
部分之結構補強，與被上訴人施工不當無涉。又上訴人乙○○、
甲○○因被上訴人施工不當修復房屋必要費用依序僅新台幣（下
同）八十七萬零四百五十一元、三十七萬四千三百五十七元，其
請求超逾上開金額部分之修復費用，亦非有理。是上訴人請求被
上訴人再連帶賠償房租損失及結構補強等修繕費用共乙○○五百
七十六萬三千四百九十七元本息、甲○○三百三十七萬五千七百
四十二元本息，均屬無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  陳  淑  敏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
