【裁判字號】    99,台上,4273
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二七三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年九月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二六二０
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
五三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於對女子利用其心智缺陷，不知抗拒而為性交部分撤銷
，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○有罪部分之科刑判決，改
判依接續犯之法律關係，論處被告對於女子利用其心智缺陷，不
知抗拒而為性交罪刑（處有期徒刑四年）。固非無見。
惟查：所謂之接續犯，係指行為人主觀上基於單一之犯意，以數
個舉動接續進行，而侵害同一法益，在時間、空間上有密切關係
，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者
而言。例如：以數個殺人動作，在客觀上難以切割之時、地，追
殺同一被害人；或在同一倉庫，接連竊搬物品，裝載一車等是。
原判決於理由內論述說明：被告對被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷
）乘機性交之時間，在自然意義上雖有不同，然其間尚屬密接，
且被告之犯罪目的單一即皆係假借為心智缺陷之同事即被害人洗
澡而為乘機性交，其犯罪手段及地點亦皆同一，依一般社會通念
，如予數罪併罰，容有過度處罰之疑慮，因認被告前後二次犯行
，係接續犯包括之一罪等旨（見原判決第十五、十六頁）。然稽
諸原判決事實欄二之記載，被告係基於妨害性自主之犯意，假借
幫Ａ女洗澡，利用Ａ女心智缺陷，不知抗拒之機會，接續於民國
九十六年十月間某日及同年十一月六日或七日，在台北縣新店市
○○路十九號，以手撫摸Ａ女之胸部及生殖器，並親吻擁抱Ａ女
，繼而以生殖器磨擦Ａ女生殖器，而以手指、陰莖插入Ａ女陰道
之方式，對Ａ女為性交行為得逞等情（見原判決第二頁）。苟屬
無訛，則被告對Ａ女之乘機性交犯行，分別係在九十六年十月間
某日及同年十一月六日或七日，其時間已有相當差距，且各該行
為亦具有相當之獨立性，衡諸一般社會健全觀念，得否認係基於
乘機性交之單一犯意？其所為二次行為，能否認係屬接續犯之單
一犯行？均饒有研求餘地。乃原審未詳予調查研求，逕認被告上
開所為係屬單一犯意之接續犯，其查證未盡且理由欠備，遽行判
決，尚有未合。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，而
第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決礎，原判決上述
之違法，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，自應認原判
決關於對女子利用其心智缺陷，不知抗拒而為性交部分有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
