【裁判字號】    99,台上,4255
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張旭業律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
七四一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第八三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人經台灣台北地方法院檢察署觀護人室採尿送台灣尖
端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應；復經
法務部法醫研究所鑑定，亦呈嗎啡陽性反應，有檢驗報告及鑑定
書為憑。上訴人辯稱因感冒服用「大正百咳能止咳糖漿」，致尿
液產生嗎啡陽性反應等語，為卸責之詞，不足採信，原判決已詳
加調查說明。上訴意旨仍執陳詞，否認施用海洛因，辯稱其尿液
有嗎啡陽性反應，確係服用止咳糖漿所致云云，對於原判決已明
白論斷之事項，任持己見指摘，自非第三審上訴之合法理由。又
上訴人關於購買、服用止咳糖漿等情節之陳述，顯有瑕疵且不符
常情，原判決併已論駁綦詳。證人即「建華西藥房」負責人莊登
雲、股東楊長青在偵查中證稱其等對於上訴人是否曾至該西藥房
購買「大正百咳能止咳糖漿」，已無印象等語；並稱：「……如
果有發票，可能從金額上面來核對，可以查出來，但我們發票上
沒有品名」等語，自不足為有利於上訴人之證明（見偵查卷第五
十二頁）。原判決謂上訴人始終未能提出購買止咳糖漿之發票等
證據，以佐證其購買、服用該止咳糖漿之確實時間，旨在說明上
訴人就被訴之事實，不能指出有利之證明方法，非謂上訴人應負
舉證責任。又上訴人採尿檢驗之結果，業臻明確，上訴意旨以其
已事先自行驗尿，係呈嗎啡陰性反應，原審未傳喚檢驗師吳享勳
到庭查明，於法有違等語，漫事指摘，不符上訴第三審之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
