【裁判字號】    99,台抗,564
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年五月十九日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第三八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，由最後事實審法院檢察
署檢察官聲請該法院裁定之。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如
其附表所示違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例共七
罪刑（其中編號3及8係同一未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪，就所處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣六萬
元，分列二項），分別經台灣台南地方法院及原審法院判處罪刑
，均已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，檢察官聲請
定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定抗告人應執行有期徒刑六年
六月，併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千
元折算一日。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以：抗告人另
有案件尚在更審中，亦符合數罪併罰之規定，請俟該案件確定，
再行一併定應執行之刑等語。惟查抗告意旨所指另案既未經確定
，揆諸首揭規定，檢察官無從一併聲請，原裁定亦無從等候併辦
。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
