【裁判字號】    99,台抗,557
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月一日更正之裁定（九十八年度上訴字第三七
七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（販賣
第二級毒品），原法院民國九十九年四月一日九十八年度上訴字
第三七七０號刑事判決未列「附表」，顯屬漏載，因不影響於全
案情節與判決之本旨，爰依司法院釋字第四三號解釋意旨，參照
民事訴訟法第二百三十二條規定以裁定更正之。經核於法尚無違
誤。抗告意旨以其所犯係重罪，原法院未公開言詞辯論，僅以書
面裁定補正，尚嫌速斷云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
