【裁判字號】    99,台抗,558
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年五月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略以：抗告人有如下之新
證據：即(一)代辦傳輸「政府採購資訊公告系統」委託書。(二)恒春
鎮公所民國九十一年二月一日恒鎮秘字第三二二六號函。(三)私人
團體興辦喪葬設施申請興辦喪葬設施申請租用經濟部所屬國營事
業土地及設定地上權審核作業要點。(四)經濟部所屬國營事業提供
土地出租及設定地上權辦法。(五)九十一年二月二十五日屏府民禮
字第0910027296號函。依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
所謂發見確實之新證據聲請再審云云。原裁定以刑事訴訟法第四
百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事
實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟
酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不
須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定
判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
準據。本件抗告人所提出上開資料，尚須經過相當調查，與上述
所謂發見確實之新證據之要件，並不相符。因認聲請再審意旨所
陳各節，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所規定「新
證據」之要件不符，自不得據以聲請再審。抗告人聲請再審為無
理由，予以駁回。經核尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁
定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
