【裁判字號】    99,台抗,563
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服智慧財產法
院中華民國九十九年四月二十八日定應執行刑之裁定（九十九年
度刑智聲字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。至所
定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線，不得
遽指為違法。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示：(一)
編號１連續販賣第四級毒品罪（處有期徒刑八年）、編號２及３
明知為偽藥而販賣共二罪（分處有期徒刑二年二月、一年十月）
，經台灣高等法院台中分院判決應執行有期徒刑十一年六月；(二)
編號４販賣第四級毒品罪，另經台灣高等法院台中分院判處有期
徒刑四年；(三)編號５共同以明知為偽藥而販賣為常業罪，則經智
慧財產法院判處有期徒刑五年，均已確定在案，符合數罪併罰定
應執行刑之規定，檢察官聲請定其應執行之有期徒刑，核屬正當
，爰比較新舊法，依修正前刑法第五十一條第五款裁定抗告人應
執行有期徒刑二十年。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以依
原確定判決所認定之犯罪時間及構成要件，抗告人所犯上開五罪
屬連續犯之裁判上一罪，原裁定未為免訴之諭知，而合併定抗告
人應執行有期徒刑之最高上限刑度，有適用法則不當及違反比例
原則之違法云云，顯係對於原確定判決之事實認定、法律適用而
為爭執，及對原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆
諸首揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
