【裁判字號】    99,台上,4387
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第四九０號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第七一０
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲
○○攜帶兇器強盜未遂罪刑（處有期徒刑三年四月）之科刑判決
，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已依憑上訴人之部分供
述，證人即被害人陳秀媛、陳嘉慧及證人陳志杰（警員）之證詞
，卷附第一審及原審勘驗彰化縣埔鹽鄉○○路四十五號喜美超市
櫃檯之監視器錄影光碟筆錄、上開光碟之翻拍畫面、第一審勘驗
扣案水果刀、小鋼刀筆錄暨扣案之水果刀、小鋼刀等證據資料，
說明上訴人有本件攜帶兇器水果刀、小鋼刀，在喜美超市強盜未
遂犯行之理由。另就上訴人否認犯罪所辯云云及其辯護人為上訴
人辯護稱：由原審勘驗喜美超市櫃檯之監視器錄影光碟呈現，於
事發過程中，疑似陳秀媛面帶微笑與上訴人交談、取出二張鈔票
向上訴人提出及於警員與上訴人自畫面消失後，陳秀媛拍拍胸口
捧腹大笑及陳嘉慧笑著與其他店員交談等畫面，可見上訴人所採
行之手段，並未使陳秀媛、陳嘉慧達於不能抗拒之程度等語，認
如何與事實不符而均非可採等各節，分別加以指駁（見原判決理
由欄貳之一(二)、(四)）；復敘明上訴人於行為時，係「處於酒精中
毒狀態，致依其辨識而行為之能力，顯著減低」等情所憑之證據
及認定之理由（見原判決理由欄貳之一(五)）。經核原判決採證認
事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任意推定犯罪事實、違背
證據法則、判決理由不備、理由矛盾或不適用法則、適用法則不
當之違誤。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意
旨並未依據卷內資料具體表明原判決有如何違背法令之情事，僅
執原判決已明白論斷之原審勘驗喜美超市櫃檯之監視器錄影光碟
結果，請求另為判決云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
