【裁判字號】    99,台上,4343
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱揚勝律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一
二八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第一四六六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載對告訴人甲女（人別資料詳卷）為乘機性交之犯行，罪
證明確，因而維持第一審論上訴人以乘機性交罪，處有期徒刑
年陸月之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加論述指駁。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱
：（一）內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）民國○○
年○月○日刑醫字第０○○○○○○○○○號鑑驗書所載：甲女陰道棉棒等檢出之Ｙ
染色體ＤＮＡ－ＳＴＲ型別，與上訴人指甲上微物來源者之Ｙ染
色體ＤＮＡ－ＳＴＲ型別不同等情。又甲女於案發後即由警陪同
前往醫院採證，則上開鑑驗結果應屬可採。原審不但未採為有利
於上訴人之證據，反而執該局另函所稱：上訴人指甲上之ＤＮＡ
數量多寡、是否曾清洗等，會影響採證之結果云云，因認難採為
上訴人有利之證明。然甲女自承被性侵害後，伊未曾清洗等語，
已排除該函所指曾予清洗之情形。甲女指訴不一而有不實，由其
事後未對上訴人提出任何民事損害賠償之請求，可見其自知冤枉
上訴人，而不敢請求。原審僅憑甲女之指證，遽行論處上訴人罪
刑，有判決不備理由之違法。（二）上訴人係高雄市○○飯店之客服
部主任，單獨進入甲女所住之該飯店五０二室，縱有行政作業上
之疏失，仍不得在無其他補強證據之情形，逕認上訴人有對甲女
為乘機性交之行為，原審遽行論處罪刑，即有違誤等語。惟查：
（一）證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟
其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證
據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由
判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀
上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不
容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決業已綜核
證人甲女於警詢、偵查及第一審時，就其於案發當日與男友發生
性關係後，因先前飲酒較累，尚未穿衣服即睡去，男友有事先行
離開。其睡覺時，遭上訴人親吻及以手指插入其陰道之情節，指
陳甚詳。上訴人於原審亦坦承：伊於原判決事實欄所載時、地，
先後二次獨自進入五０二室，見甲女在床上熟睡等情。及證人即
○○飯店櫃檯人員胡○○於偵訊時證稱：當時是一位女子（指甲女）
與她男友進入飯店說要來休息，他們買了二個小時，入房後約半
小時，她男友就出來，跟伊說他女友還在房裡睡覺，後來時間到
了，伊打電話到房間裡都沒人回應，伊請負責該樓房之服務生去
按門鈴，跟伊回報說無人回應，伊就請主管即上訴人回來，會同
服務生一起進房去看；證人即○○飯店服務生曹○○於警詢、偵訊時
證稱：伊負責五樓清潔房間工作，當日伊接到櫃檯打來之電話，
說五０二室房間休息時間到了，要伊去該房間叫醒她（指甲女）
，伊去按門鈴、敲門都沒人回應，伊打電話通知櫃檯，櫃檯叫主
任（即上訴人）來處理，上訴人約在當日三時三十分許回到飯店
，伊就和上訴人一起進入五０二室，隔著棉被搖她的腳，因為搖
不醒，所以伊等先退出該房，隔了約五至十分鐘，伊等再一起上
樓去叫醒她，當時伊搖甲女的腿，有聽到她哼一聲，伊就跟她說
等睡醒後再結帳，於是伊與上訴人就下樓到櫃檯，伊就去六一三
室睡覺各語等證據資料，憑以認定上訴人確有對甲女為乘機性交
犯行之論證。而以上訴人所辯：因甲女登記休息時間已過，卻未
退房，胡○○擔心客人安全，通知伊返回飯店處理。伊與曹○○二次
開門入房喚醒甲女，甲女仍未醒來，後因曹○○欲先去休息，要伊負
責叫醒甲女，伊擔心甲女未結帳即先行離去，才會第三、四次獨
自入房，於第四次喚醒甲女時，伊有搖晃甲女身體，見其睜開眼
睛，告知休息時間到了，伊認為甲女已經醒來遂離去，並向胡○○交
代甲女已醒來，伊即返家休息，之後約隔半小時，胡○○來電稱甲女
在櫃檯鬧，要伊返回飯店處理，伊回到飯店門口即見甲女及三、
四名黑衣男子，開口問伊要如何處理，幾分鐘後警方即到場，伊
在警局才知甲女對伊提出性侵害告訴，但伊未在飯店房間內，趁
喚醒甲女之機會親吻甲女嘴唇，亦無以手指插入其性器內云云，
為卸責之詞，殊無足取。於理由內依憑調查所得之證據，詳加指
駁；並敘明：
(1)對照證人胡○○、曹○○證述內容，甲女當時在五０二室睡覺，經
  飯店人員以電話、門鈴，甚至入房搖晃均未能叫醒甲女，顯見
  甲女已陷入深睡當中，此時若非身體受有明顯疼痛，難認會有
  突然驚醒之情，而女性性器於熟睡中，突遭異物侵入而有疼痛
  感，應合於客觀認知之常理，佐以甲女係有性經驗之人（其自
  承案發前曾與男友發生性行為），足可辨認異物侵入其性器之
  感覺為何，則其對下體遭異物侵入而疼痛難耐等情，應無誤判
  之可能，甲女此部分證述自屬可採，堪認甲女確有遭人以手指
  插入其性器而為性侵害之事實。甲女證述其遭性侵害驚醒後，
  上訴人臉部約在其面前不到三公分處，衡情此距離雖非兩人面
  部緊貼，但當時五０二室開著燈（此據上訴人於第一審陳明）
  ，甲女自可看清楚上訴人之面貌，況上訴人於第一審供承：伊
  叫喚甲女完畢，離開房間時，有將門反鎖關上等語，亦可排除
  另有他人乘機侵入甲女房間對其性侵害之情形，參以甲女與上
  訴人素未謀面，亦無任何仇恨或糾紛，且甲女於發覺遭人性侵
  害後，即打電話找其男友前來飯店，並經櫃檯人員查明進房陌
  生男子確為上訴人後，於警方到場處理時，即報警對上訴人提
  出告訴等情，實難認甲女有何誣陷上訴人之動機與理由，是其
  證述該名以手指侵入其陰道對其性侵之陌生男子係上訴人等語
  ，自屬可採。(2)甲女在睡夢中突遭人性侵害而驚醒，對於上訴
  人究係躺於床上或立於床邊，難免因事發突然，且當下受有驚
  嚇，致對此細節之敘述雖有出入，然其對遭上訴人以手指侵入
  陰道性侵之主要情節始終證述如一，是其該部分之證詞仍堪採
  信。(3)本件經採集甲女陰道、內褲、指甲上相關檢體及上訴人
  指甲微物送驗結果，雖未於甲女之陰道棉棒、內褲精子細胞層
  ，及右手指甲上微物檢出與上訴人指甲上微物相同之Ｙ染色體
  ＤＮＡ－ＳＴＲ型別，有刑事警察局○○年○月○日刑醫字第０
  ○○○○○○○○○號鑑驗書附卷可稽。然經第一審就鑑定結果向該局函詢，關於
  是否上訴人曾以手指侵入甲女陰道，即可於甲女陰道內採
  得上訴人指甲上微物ＤＮＡ資料一節，據復稱：甲女陰道內採
  得上訴人指甲上微物ＤＮＡ，依該局鑑驗經驗機會極微，其影
  響因素眾多，例如會受上訴人指甲上微物ＤＮＡ數量多寡、是
  否曾清洗等因素影響，無法概括而論等旨，此有該局○○年○月
  ○○日刑醫字第０○○○○○○○○○號函附卷可參。則以專業鑑定機關之補充意
  見觀之，本件在甲女陰道內雖查無上訴人指甲上之微物資料，
  然此鑑識結果，因受前述多種因素影響，仍難資為上訴人有利
  之證據。原判決業已依據調查證據之結果，說明其取捨之理由
  。此屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之
  經驗法則或論理法則，原判決尚非僅憑甲女之指證，為其論罪
  之唯一依據，至甲女事後有無對上訴人請求民事損害賠償，乃
  另一問題，此與原審認定上訴人犯罪無涉，亦無上訴意旨所指
  判決不備理由之違法情形，就此指摘，自非上訴第三審之合法
  理由。（二）原判決認定上訴人確有
本件乘機性交之犯行，除依憑上訴人之部分陳述外，尚佐以甲女
之指證及證人胡○○、曹○○等人之證言而為論斷，已如前述。核無
上訴意旨所指僅憑上訴人所為單獨進入甲女房間之陳述，即行論
罪之情形，執此指摘，亦非第三審上訴之適法理由。其餘上訴意
旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁
之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，難認已符合
首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
