【裁判字號】    99,台上,4378
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第六八九號，
起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第三八八五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知為禁藥而轉讓罪刑
（處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月）之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴；已詳敘係引用第一審判決書記載之事實、證據及
理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上
訴意旨略稱：原判決於理由欄係以田閎仁在民國九十五年六月十
四日二十三時許，以所有之0000000000號行動電話與
上訴人聯絡，要求上訴人免費提供安非他命，上訴人始起意而於
翌日上午某時，在台北縣板橋市○○路附近，無償轉讓安非他命
予田閎仁施用（此部分業經第一審法院另案判刑確定，下稱前案
），上訴人上開犯行與本件轉讓安非他命予王玉萍施用情形不同
，不能認二次轉讓安非他命犯行有連續犯關係等語；但上訴人使
用之行動電話於前案偵查中早經監聽，而依前案之通訊監察紀錄
，並無田閎仁於上開時間與上訴人通話之通聯紀錄，原判決就此
未詳為調查，自有違誤等語。
惟查：原判決引用第一審判決書記載之證據及理由，即依憑上訴
人之自白，證人即上訴人女友王玉萍於偵查中及第一審之證述，
王玉萍之尿液鑑定書等證據，詳為說明上訴人有本件轉讓安非他
命犯行之認定理由，並就上訴人於原審辯稱其本件犯行與前案轉
讓安非他命予田閎仁施用之犯行，有連續犯關係，本件應為前案
確定判決效力所及等語，認非可採，予以指駁。經核俱與卷內資
料相符。復按：前案係認定田閎仁在九十五年六月十四日二十三
時許，以所有之0000000000號行動電話與上訴人聯絡
，要求上訴人免費提供安非他命，上訴人始起意而於翌日上午某
時，在台北縣板橋市○○路附近，無償轉讓安非他命一包予田閎
仁施用等情，此有第一審法院九十六年度訴字第四三００號確定
判決可稽；而依原判決之認定，本件係九十五年六月十七日，王
玉萍為警採集尿液往前回溯九十六小時內之某時許，王玉萍至上
訴人位於台北縣板橋市○○路六十八之四號住處，見上訴人在施
用安非他命，乃經上訴人同意而拿取部分安非他命施用等情，原
判決乃認上訴人本件犯行雖與前案轉讓安非他命予田閎仁犯行之
時間、地點接近，但二次轉讓安非他命之起意及轉讓方式迥異，
上訴人係分別起意，二者間無連續犯之裁判上一罪關係，本件自
非前案判決效力所及；經核於法並無不合。又本院為法律審，且
前案業經判刑確定，則前案之通訊監察紀錄之證明力如何，本院
不予審究，上訴意旨執此指摘，自非適法。應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
