【裁判字號】    99,台聲,51
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第五一號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，以有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審
判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期
公平之情形者為限，始得為之，刑事訴訟法第十條第一項規定甚
明。本件聲請人甲○○以其因偽造文書案件，由台灣高等法院高
雄分院審理中，惟其住所地係在台中縣，且犯罪地及證人住所地
亦均在中、北部，至屏東縣僅為暫居地，因而聲請將本件移轉台
灣高等法院台中分院管轄，不符前揭移轉管轄之要件。又僅泛稱
聲請人與台灣高等法院高雄分院存有糾紛，倘由該法院審判，恐
難期公平云云，徒憑主觀之疑慮遽為聲請，亦有未合。其聲請不
能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
