【裁判字號】    99,台上,4319
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第四四一號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七六
一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
殺人罪刑（依自首減輕其刑，處有期徒刑六年六月），駁回其在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
對於上訴人之選任辯護人以：上訴人左眼失明無光覺、右眼視網
膜病變，幾近全盲，又罹患高血壓、糖尿病及肝功能異常等疾病
，心緒上難免較為自卑不安，受一時刺激而觸刑章，犯罪情狀誠
可憫恕，請依刑法第五十九條酌減其刑等語，所為辯護。原判決
亦說明上訴人之身心狀況固值同情，惟其與妻即被害人平日共同
居住，被害人對其並無虐待或遺棄之舉，僅因生活細節上對被害
人迭有怨言，本身又衝動，即持鐵撬接續敲擊被害人頭部，復以
雙手掐壓被害人頸部，致被害人當場死亡，難認其犯罪情狀在客
觀上足以引起一般人之同情，自無刑法第五十九條之適用。就此
以觀，原判決並無違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判
決未適用刑法第五十九條為不當，核係對於原審刑罰裁量權之適
法行使，任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
