【裁判字號】    99,台上,4323
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
六六六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第一三二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○販賣第
三級毒品罪刑（處有期徒刑二年六月），駁回其在第二審之上訴
，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情事。卷查上訴人迭於警詢及歷審中自白
為供己施用及販賣牟利，而以新台幣（以下同）三千元販入愷他
命十二包，業已自行施用一包，嗣以五百元售予陳旌瑋一包，甫
完成交易即連同所持十包愷他命及五百元經警查獲等情不諱。上
訴人於原審並稱：「我一包進價三百元，賣他（即陳旌瑋）五百
元」等語（見原審卷第三一頁），依此計算，似與其自承以三千
元買進十二包愷他命之每包價格不符，惟就其亦稱買進愷他命時
，對方尚贈送搖頭丸等語（見原審卷第三０頁），可認其係以單
價每包三百元，總價十二包三千元之較為優惠價格購買之，原判
決就此所為認定殊無上訴意旨所指理由矛盾之違背法令可言。至
是否依刑法第五十九條酌量減輕其刑、是否依刑法第七十四條宣
告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由裁量之事項。原判決業已
說明審酌上訴人之犯罪情狀並無顯可憫恕之事由，而未依上訴人
所請酌量減輕其刑及宣告緩刑。上訴意旨對於原審刑罰裁量權之
適法行使，任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
