【裁判字號】    99,台抗,550
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    過失致人於傷害聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因過失致人於傷害案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年五月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度交聲再
字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
業務過失致人於傷害案件，經原審法院九十九年度交上訴字第二
號判決，依刑法第二百八十四條第二項前段論處罪刑確定，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之
案件。抗告人對之聲請再審，既經原法院裁定駁回，自屬不得抗
告，乃抗告人猶提起抗告，即非合法，應予駁回。至原裁定有關
得提起抗告之教示，係屬誤載，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
