【裁判字號】    99,台上,4298
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二九八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂其昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六一九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第七八五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人於民國九十五
年九月六日、八日與鄭家豪、林群峰、詹秋木間之通訊監察譯文
內容並未提及數量，無從據以認定上訴人交付鄭家豪等人第二級
毒品安非他命（下稱安非他命）、第一級毒品海洛因（下稱海洛
因）之數量多寡及是否從中獲利，原判決理由亦未說明如何認定
有營利意圖，及上訴人有無將安非他命、海洛因交付鄭家豪等人
而完成毒品交易，遽認上訴人有販賣犯行，自有違背證據法則及
判決理由不備之違法。(二)原判決事實記載上訴人以新台幣（下同
）九百元、一千元、五百元販賣鄭家豪、林群峰、詹秋木安非他
命數量不詳，海洛因約毛重０．一公克、約施用一次之份量等情
，並未明確記載販賣之數量，無從認定上訴人有獲取價差之事實
。原判決逕認上訴人有營利意圖，亦有違背證據法則云云。
惟查原判決依憑證人鄭家豪於偵查中、第一審之證詞，證人詹秋
木於偵查中之證詞，證人游碧雲、林群峰、丁秀鳳於警詢之證詞
，0000000000號、0000000000號門號申請
資料，上訴人與鄭家豪、林群峰、詹秋木間之通訊監察譯文，台
灣高等法院被告（上訴人、鄭家豪、林群峰、詹秋木）全國前案
紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事
實。因而撤銷第一審關於販賣毒品予鄭家豪、林群峰有罪部分及
販賣毒品予詹秋木諭知無罪部分之判決，改判論處上訴人販賣第
二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年二月），及販賣第一級毒
品罪刑（共二罪，均累犯，各處有期徒刑十六年、十五年），並
依法定應執行之刑為有期徒刑二十四年，併均為從刑之諭知，已
詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：因在監執
行時認識鄭家豪，二人並有施用毒品，乃與鄭家豪合資購買安非
他命。而林群峰係委其幫忙調取海洛因，遂帶林群峰前去藥頭購
買。另詹秋木雖有打電話與其聯絡，但實際上未與詹秋木碰面，
亦未向詹秋木收取金錢云云。選任辯護人辯稱：上訴人係與鄭家
豪合資購買安非他命，或受林群峰所託購買海洛因，應僅成立幫
助施用毒品等語。經綜合調查證據之結果，逐一說明：(1)證人鄭
家豪於偵查中證稱：撥打電話給上訴人談妥購買數量及價格後，
約在台北市○○路與莒光路口見面交易，已明確指證與上訴人完
成交付安非他命、價金之買賣行為。雖鄭家豪於第一審改稱：因
錢不夠，遂找上訴人合資購買。惟依二人間通訊監察譯文所示，
上訴人與鄭家豪間並無任何「合資購買毒品」之對話，且與上訴
人於第一審準備程序供稱：鄭家豪拜託我幫忙拿安非他命，二人
碰面後，他拿九百元給我，但九百元拿不到什麼安非他命，就把
他的錢花掉，沒有幫他調安非他命云云不符。足見鄭家豪於第一
審所證，要屬迴護上訴人之詞，不足採信。(2)證人林群峰於警詢
證稱：打電話跟向綽號「阿輝」（即上訴人）購買海洛因一小包
一千元，約在台北市萬板大橋橋頭交易，並依警員提供照片中指
認出上訴人即為販賣海洛因之人。雖林群峰於偵查中否認向上訴
人購買海洛因，復於第一審改稱：通訊監察譯文內容係因找不到
藥頭，始打電話請上訴人幫忙，並與上訴人各出一千元，由上訴
人騎機車載至中和向藥頭買，錢是直接交給藥頭云云，然與上訴
人於第一審準備程序供稱：林群峰叫我幫忙調海洛因，我把他給
的一千元花掉了，並沒有幫他調海洛因云云不合。且依二人間通
訊監察譯文所示，均未提及二人合資購買或上訴人受託代買海洛
因；上訴人亦未先行聯絡第三人，確認有海洛因可供調取後，再
同意協助林群峰代為購買。顯見上訴人並無與林群峰合資購買或
受託代買之事實。林群峰於偵查中、第一審所稱，殊無可採。(3)
證人詹秋木於偵查中證稱：上訴人在九十五年秋天左右，曾經給
我一、二次海洛因，忘記有無給上訴人金錢，每次都打電話給上
訴人，由上訴人約定地點。然依詹秋木於九十五年九月八日、九
日與上訴人間之通訊監察譯文內容，已能確定詹秋木向上訴人購
買海洛因五百元，並由上訴人親自將海洛因送至詹秋木萬華區住
處。雖詹秋木於第一審改稱：九十五年九月九日打電話向上訴人
購買海洛因，因錢不夠，乃與上訴人一起合資購買，惟與上訴人
於第一審先後供稱：「九十五年九月九日雖有與詹秋木電話聯繫
，但實際上未與詹秋木碰面，亦未向詹秋木收錢」、「有時剛好
有海洛因，不忍心看詹秋木這麼痛苦，所以在家中提供詹秋木施
用，沒有向他收錢，也沒賺他的錢」，均有不符。況依二人間之
通訊監察譯文所示，均未提及二人合資購買之事；上訴人復於詹
秋木電話中提及五百元時，立即回答有無海洛因。足證上訴人係
直接將海洛因販賣詹秋木，並向詹秋木收取五百元對價。詹秋木
於第一審所稱，亦屬事後迴護上訴人之詞。(4)販賣海洛因、安非
他命均係政府嚴予查緝之違法行為，非可公然為之，苟無利可圖
，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，無償為買賣之行為。上訴人
與鄭家豪、林群峰、詹秋木間既非至親好友，上訴人販賣三人安
非他命、海洛因自係基於營利之意圖無疑各等語。原判決所為論
述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果
之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。本件原審綜合證人鄭家豪、詹秋木、游碧雲、林群峰、丁
秀鳳之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對
於上訴人所辯，認不足採；就鄭家豪、林群峰、詹秋木於第一審
證稱：係與上訴人合資購買安非他命、海洛因，不足為上訴人有
利之認定，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之
理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指
為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)原判
決已說明上訴人係意圖營利而販賣鄭家豪、林群峰、詹秋木安非
他命、海洛因所憑之依據及認定之理由。則原判決事實就上訴人
販賣鄭家豪、林群峰、詹秋木安非他命、海洛因之數量縱未能明
確記載，亦與原判決認定結果不生影響，自無上訴意旨(三)所指判
決理由不備之違法。上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違背
法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原
審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項，任意指摘
為違法，或於原判決之主旨不生影響之爭執，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
