【裁判字號】    99,台抗,565
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審法院為
之，為刑事訴訟法第四百零七條所明文，乃法定必備之程式；如
提起抗告未敘述抗告之理由者，自不合法律上程式，應以裁定駁
回之，觀諸同法第四百零八條前段、第四百十一條前段之規定自
明。本件抗告人甲○○因強盜殺人案件，不服原審法院以其聲請
再審為無理由，予以駁回之裁定，於民國九十九年五月二十四日
提起抗告，並未敘述理由，於本院裁定前仍未提出，依前開規定
，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
