【裁判字號】    99,台上,4285
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月二十五日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字第二
０六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第
一三二四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法
之新舊規定後，改判仍論處上訴人攜帶兇器，侵入住宅，對於女
子以強暴、脅迫之方法，而為猥褻之行為罪刑，已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原
判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法
令之情形。上訴人於民國九十八年六月四日原審第二次更審審理
，經審判長命其以倒退三、四步方式行走，予以勘驗當時，渠罹
有崁甲合併甲溝炎病發期，除經上訴人於原審此次更審準備程序
期日時供陳無誤，並經國立台灣大學醫學院附設醫院函復，證實
上訴人確於同年九月二十四日因罹患右大腳趾崁甲合併甲溝炎及
肉芽組織增生，經手術治療屬實。而行政院國軍退除役官兵輔導
委員會台北榮民總醫院（下稱台北榮民總院）就原審法院先前囑
託該院鑑定上訴人之左下肢萎縮，於倒退行走時，是否與常人無
異？有無顯現瘸跛狀態？等項時，係於九十八年四月三日進行鑑
定，已經該院函復無誤，即上訴人於原審此次準備程序期日，亦
稱當時在台北榮民總院做鑑定時，其右腳趾崁甲合併甲溝炎尚未
病發等語。亦即台北榮民總院所為上開鑑定並未因上訴人嗣後罹
患該症之病發，而受影響。則原審法院未依上訴人之選任辯護人
聲請，等上訴人之右腳趾甲溝炎痊癒後再行鑑定，要不能認原審
有證據調查職責未盡之違法。又原判決於理由內已依憑卷證說明
上訴人案發當日（八十九年五月三日）凌晨三時一分許離開○○
 BOOK書店後，確實有充分時間於同日凌晨三時三十分許到達被
害人Ａ女（真實姓名、住址均詳卷）住處樓下，而於犯下本件強
制猥褻犯行後離開，亦有充分時間騎乘機車至○○○PUB，使戴
智傑目擊其在該店出現，而製造不在場證明。則Ａ女於警詢及偵
、審中供稱案發當時未聞到上訴人身上有酒味等語，非無可能，
尚不能執以認所為指訴不實。再上訴人左下肢雖因罹患小兒麻痺
而有萎縮情形，然案發當時渠係穿著長褲，一般人已無從由其外
觀即刻察覺，故Ａ女於警詢指稱對其為強制猥褻之嫌犯有行動遲
緩、不便之特徵及證人姚慧萍證稱嫌犯離開時係退後二、三步，
慢慢從容轉身騎機車離開等語，雖均未指稱對方有罹患小兒麻痺
情形，亦不能認與常情有違，原判決予以採信，要無違法可言。
且原判決理由係以案發後一年半於第一審法院九十年十二月十一
日調查期日，經安排法警二人與上訴人一同供Ａ女指認結果，Ａ
女立刻明確指出加害人係上訴人無誤，復陳明案發當天上訴人從
頭到尾與其近距離，沒有遮蓋臉部，且持刀抵住其頸部，距離很
近，並曾與其對話，從樓梯間至巷子裡，都清楚看到嫌犯之臉部
，案發當日在警察局，在警察要其指認之前，渠已經認出上訴人
等語，乃認案發時，因上訴人未經蒙面，並以美工刀抵住Ａ女脖
子，衡情二人距離應在一個手臂長之內，則Ａ女能清晰記憶上訴
人之容顏而指認，尚未逸脫常情。依此，原判決係以Ａ女就上訴
人與另二名法警當庭所為指認，說明案發當時因上訴人未蒙面，
且Ａ女與之有相當時間之近距離面對面交談，故對其面貌記憶深
刻，雖時隔年餘，仍能當面指認上訴人，應無違常情。則該二名
供指認法警之「身高、體重」是否與上訴人相當，要於該次指認
無礙，自不能執以指原判決之採證違法。是上訴意旨以上情指摘
原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。而其餘上訴意旨，或係就屬原審採證認事職權之行
使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實
之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
