【裁判字號】    99,台抗,516
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    請求酌定未成年子女會面時間等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五一六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
上列抗告人與乙○○○（JOSENIA E DELA CRUZ） 間請求酌定未
成年子女會面時間等事件，對於中華民國九十八年九月二十三日
台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度家再抗字第二號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁判。
    理  由
按民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零二條第一項所謂聲
請再審不合法，係指聲請再審不合程式，或已逾期間，或法律上
不應准許者而言。至聲請再審以發見未經斟酌之證物為理由者，
縱其證物實無可採，亦為聲請再審無理由，而非不合法。本件抗
告人以原法院九十七年度家上字第一一九號確定裁定酌定相對人
乙○○○（JOSENIA E DELA CRUZ）得於兩造所生二子張世瑜（
民國八十六年六月十二日生）、張世勳（八十九年九月十九日生
）就讀國小之寒假期間另增七日、暑假期間另增十四日，協同二
子外出、外宿，並認二子滿十五歲後，得自行決定會面交往方式
，惟張世瑜、張世勳均未成年，心智未開，易受外界誘惑變壞，
而相對人行為不檢，伊提出其未盡母職，未專心照料二子之書證
二八五頁，如經斟酌，伊得受較公平之裁判為由，依民事訴訟法
第四百九十六條第一項第十三款規定向原法院聲請再審。則抗告
人提出之書證等證物是否可採，有無符合民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款規定之再審事由，係屬聲請再審有無理由之
問題。原法院遽以抗告人未敘明原確定裁定有如何符合上開規定
之具體情事，而認其聲請為不合法，以裁定駁回，自非適法。抗
告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
