【裁判字號】    99,台上,4314
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月五日第二審判決（九十九年度上訴
字第七三七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一七八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，並
補充記載不予採信上訴人甲○○所辯警方所採集之伊尿液係被動
過手腳，甚至直接加入海洛因等語之理由，維持論處上訴人施用
第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一年），駁回其在第二審之
上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨無視
原判決依卷內警詢筆錄、濫用藥物尿液檢驗報告、南投縣政府警
察局草屯分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表所示，說明由
警方提供乾淨尿瓶，經上訴人親自排尿並捺印封簽，該尿液送驗
結果呈嗎啡陽性反應（濃度高達45820ng/ml）等項證據，資為事
實認定，徒謂原審未傳喚員警到庭說明採尿封存經過及證明所採
尿液確為上訴人所有，逕採該尿液檢驗結果為論罪依據，有調查
未盡及適用法則不當之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
