【裁判字號】    99,台上,4241
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年四月二十七日第二審更審判決（九十九年度重上更
(一)字第五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵
字第二四一○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○連續對於未滿十四歲之女子為性交罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查被害人之指訴，係以使被告受刑事訴追為
目的，是其陳述是否與事實相符，固仍應調查其他證據以資審認
。然證明被害人指訴與事實相符之證據，並不以直接證據為限，
若間接證據，已足供佐證被害人之指訴為真實，亦非不得以之與
被害人之指訴，相互印證，併採為判決之基礎。原判決認定上訴
人自民國九十年九月至九十二年十月底連續對於未滿十四歲之Ａ
女為性交犯行，除依憑被害人Ａ女之指述外，並綜合上訴人警詢
之部分自白，證人Ｂ女之證詞及○○○醫師受理疑似性侵害事件
驗傷診斷書、○○醫院○○分院精神鑑定報告書等直接、間接證
據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並
非單採被害人Ａ女之指述為論斷之依據，所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，漫謂伊於警詢中僅承認對
Ａ女性侵害一次，與Ａ女所指次數有異，原審並無其他補強證據
證明Ａ女之指述為真實，顯有調查未盡之違法云云，對原審採證
認事職權之行使，再事爭辯，難謂已符合法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
