【裁判字號】    99,台上,1260
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二六○號
上  訴  人  甲○○○○
            老曾記曾水港食品有限公司
兼上列二人
共      同
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被 上訴 人  曾記糬股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳清華律師
            吳美津律師
上列當事人間因侵害商標權有關財產權爭議等事件，上訴人對於
中華民國九十九年一月二十八日智慧財產法院第二審判決（九十
八年度民商上字第一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人對於智慧財產法院九十八年度民商上字第一○號判決，聲
明就「對其不利部分」，提起上訴，經核其訴訟標的金額，僅為
一百十萬元本息（即賠償因侵害被上訴人商標權之營業損失，及
業務上信譽之減損，依序為六十萬元及五十萬元）。則上訴人因
上訴所得受之利益，顯不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自
非合法。至原判決於理由欄已說明被上訴人請求上訴人連帶負擔
費用，將本案刑事最後事實審刑事判決（台灣花蓮地方法院九十
六年度易字第二○二號）之法院等欄位刊登於更生日報一日部分
，為無理由，應予駁回。且原判決主文第一項、第二項諭示第一
審判決命上訴人連帶「給付」超過一百十萬元本息……部分廢棄
，就該廢棄部分改判駁回被上訴人在第一審之訴，即已包含駁回
該刊登報紙之請求（給付）部分。上訴人謂此部分其仍受有不利
之判決，自屬誤會，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
