【裁判字號】    99,台上,1222
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二二二號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  繆    璁律師
被 上訴 人  財團法人台灣省台北縣觀音山凌雲禪寺
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  江 肇 欽律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十九年三月
三十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第六號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新
台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六十
六條第一項所明定。此項上訴利益數額，經司法院依同條第三項
規定提高為一百五十萬元，並自民國九十一年二月八日起實施。
次按因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金
總額為準，核定訴訟標的價額；其租金總額超過租賃物之價額者
，以租賃物之價額為準；民事訴訟法第七十七條之九規定甚明。
查上訴人起訴主張伊之被繼承人許燈財生前向被上訴人承租坐落
台北縣五股鄉○○段洲子小段三二號土地（嗣分割為三二、三二
之一至之三號），雙方訂有耕地租約，因被上訴人否認兩造間有
租賃關係存在，並拒絕辦理租約變更登記等情，求為確認兩造就
上開土地之租賃關係存在，被上訴人應協同伊就前開土地辦理承
租人變更為伊之判決，是本件係因租賃權涉訟，應依上開規定核
定其訴訟標的價額。而依卷附台灣省台北縣私有耕地租約記載，
上開土地年租金為稻穀七百六十台斤（每年二期，每期三百八十
台斤），上訴人於九十六年七月間起訴，其時台北縣稻穀每公斤
三十三‧三三元，相當於每台斤二十元，即年租金為一萬五千二
百元（上訴人自行提存之年租金為一萬八千元）；再依耕地三七
五減租條例第五條規定，耕地租佃期間，不得少於六年，則以權
利存續期間之租金總額核計，本件訴訟標的價額為九萬一千二百
元（依上訴人提存之租金額計算為十萬八千元），係屬不得上訴
第三審之事件。上訴人對於原判決提起第三審上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
