【裁判字號】    99,台上,4265
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王朝揚律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年五月四日第二審判決（九十八年度上訴
字第九七六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
偵字第七一二七、七六八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第一級毒品（累犯）暨販賣第二級毒品（累犯）罪刑（詳
如原判決附表一所示，應執行有期徒刑十六年），已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人於偵查中供出毒品係購自曾香棋，檢察官因而查獲
曾香棋涉有販賣第一級毒品及第二級毒品罪嫌，應依毒品危害防
制條例第十七條第一項減輕其刑，理由內已加說明（見原判決第
十頁第二十三行至第三十一行），殊無上訴意旨所稱原判決漏未
適用上開規定減輕其刑之違法情事。又上訴人多次販賣第一級毒
品、第二級毒品，綜合其犯罪情狀觀之，並無可資憫恕之處，無
從依刑法第五十九條之規定酌減其刑，原判決亦已詳為審酌論敘
，屬原審刑罰裁量職權之適法行使，上訴意旨任意指摘原判決未
予酌減其刑為違法，尤難謂符合上訴第三審之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
