【裁判字號】    99,台上,4315
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一
一九０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第三０五二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○共同販賣第二級毒品未遂罪刑（處有期徒刑
五年），駁回上訴人在第二審之上訴。觀諸第一審判決係依憑卷
附合法監聽上訴人及共犯黃金川（另經判處罪刑確定）分別持用
之行動電話所得通訊監察譯文、當場查扣之黃金川所攜十一包甲
基安非他命（純度約百分之九十二，純質淨重共計二百二十七點
四一公克）、黃金川供承案發前擬與姓名不詳綽號「羅董」、「
羅嫂」（即「小慈」）二人相約見面，上訴人亦坦承與「羅嫂」
提及甲基安非他命交易事宜等項證據，認定上訴人與黃金川及綽
號「大哥」者，共同基於販賣所持每包一台兩（三十七點五公克
）共計二十包約七百五十公克甲基安非他命營利之犯意聯絡，先
由上訴人及黃金川以行動電話與「羅董」、「羅嫂」聯繫，欲以
每台兩約新台幣五萬二千元價格販售之，上訴人繼對「羅嫂」表
示已將該二十包甲基安非他命重新以每包三十五公克分裝為二十
一包又十五公克，將由黃金川及「大哥」一同自屏東攜帶北上交
付之等語；黃金川旋攜帶其中十一包搭乘高鐵自左營站北上板橋
站，並於列車上再度以行動電話與「羅嫂」約定見面時地，嗣於
抵達板橋站後投宿汽車旅館，擬將所攜甲基安非他命販售「羅董
」、「羅嫂」，惟彼此尚未及見面，即經警監聽循線連同該十一
包甲基安非他命當場查獲，「羅董」、「羅嫂」見狀立即趁隙逃
逸等情。原判決並補充記載：(一)認定上訴人與「羅董」、「羅嫂
」間之通訊監察譯文具證據能力；(二)不予採信上訴人否認犯罪，
所辯：通訊監察譯文內容僅係伊敷衍應付「羅董」、「羅嫂」之
詞，不能排除「羅董」、「羅嫂」為警方線民之可能性，黃金川
經警查獲之毒品數量，與上訴人於監聽電話中所提者不符，是扣
案十一包甲基安非他命僅係黃金川個人行為，與上訴人無涉等語
之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨但
憑己見，質疑原判決之論斷說明有違經驗、論理法則及理由矛盾
、不備之違法，核係對原審採證認事職權之適法行使及原判決理
由業已論述綦詳之事項，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
