【裁判字號】    99,台上,4310
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
三五九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二五四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨，僅以憲法
保障人民法律上地位之實質平等及訴訟權之適當行使，上訴人對
於上訴程序無所悉，原審以不合法上訴處置，武器不平等，為此
上訴祈法憫恕為唯一理由，而於原判決維持第一審論處其施用第
一級毒品（累犯）罪刑之判決，如何違背法令，並無一語涉及，
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  黃  正  興
                                法官  林  錦  芳
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
