【裁判字號】    99,台上,4326
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月六日第二審判決（九十九年度上訴
字第二八三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第四五０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十八年二月二十
七日晚間轉讓海洛因一包予吳采琳，並以注射針筒摻水，幫助吳
采琳注射施用之，經吳采琳於翌日向警自首並驗尿而查獲等情，
因予撤銷第一審科刑判決，改判依想像競合犯之例，從一重論處
上訴人轉讓第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承幫助吳采琳施打海洛因，
惟否認轉讓之，以該海洛因係伊與吳采琳合資購買為辯，原判決
認所辯係卸責之詞，不足採信，亦依查證所得心證詳加指駁。從
形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨對於原判決論
斷：(一)採信證人吳采琳於警詢、偵查、第一審所為一致之陳述：
由上訴人無償提供海洛因為其施打，未談及金錢等語；(二)上訴人
始終未向吳采琳收取所謂「合資購買」毒品之暫墊款，亦未與其
約定償還購毒款項之方式，足見所辯顯無可採等項，但憑己見自
為相異之評價，所謂原判決有違論理法則、理由不備之違法云云
，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。再查上訴
人及其選任辯護人於原審並未聲請再行傳訊證人吳采琳，有準備
程序及審判筆錄為憑，迄上訴法律審之本院始就此指摘原判決有
調查未盡之違法，亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴
理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
