【裁判字號】    99,台抗,570
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七０號
抗   告   人
即   被   告  甲○○
抗   告   人
兼選任辯護人  陳崇善律師
上列抗告人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十九年四月三十日駁回其對審判長訴訟
指揮之處分聲明異議之裁定（九十九年度聲字第三三四號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四
百零四條前段定有明文。本件抗告人即被告甲○○及其原審選任
辯護人陳崇善律師因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度上更(一)字第三四四號），不服原審審判長於該案審理程序中，
所為指定公設辯護人，及通知被告暨其選任辯護人若再未到庭，
將逕行結案等有關訴訟指揮之處分，聲明異議。原審認為無理由
，予以駁回之裁定，核屬案件判決前關於訴訟程序之裁定，依照
首開規定，不得抗告。抗告人等提起抗告，自非適法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
