【裁判字號】    99,台上,4377
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第三０七號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營偵字第一六
八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢、偵查及第一審審理中之部
分自白，證人即被害人古雪英於警詢、偵查及第一審審理中之證
述，證人即警員林勇志於偵查中就在上訴人住處搜索情形之證述
，古雪英之診斷證明書、台南縣警察局新營分局偵查隊搜索筆錄
、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場搜索相片八張、
內政部警政署刑事警察局就古雪英機車座墊外緣皮屑斑跡鑑驗之
鑑定書等證據，詳為說明其認定上訴人有本件共同強盜犯行之認
定理由，並就上訴人辯稱古雪英係為閃避行搶而自己人車倒地，
綽號「阿傑」之不詳姓名成年男子，並未出腳踹倒古雪英所騎機
車，伊僅出手扳開機車置物箱取出皮包後，與「阿傑」乘機車相
載離去，伊之行為應僅成立搶奪或恐嚇取財等語，認非可採，予
以指駁；因而維持第一審論處上訴人共同意圖為自己不法之所有
，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（處有期徒刑柒年）
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；自形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨並未依據卷內資料，具體
指摘原判決究係如何違背法令，僅泛言其於原審已陳述真正之犯
罪事實，原判決不予採信，竟維持第一審判決，難以甘服，懇請
明察案情等語，自非適法之上訴理由。應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
