【裁判字號】    99,台上,4282
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年五月六日第二審判決（九十九年度
上訴字第四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度
偵字第五八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決認定本件改
造手槍具殺傷力，理由欄僅記載該槍枝之各部零件經組裝後，仍
具備正常擊發功能，可供擊發適用子彈使用，並未記載上開認定
之依據。內政部警政署刑事警察局鑑驗書亦未對槍枝零件能否組
裝完成、組裝完成後有無殺傷力進行鑑定，原判決未經合法調查
，有判決不載理由之違法。(二)本件係因警方依線報得知上訴人擁
有槍枝，查獲上訴人後僅扣得土造子彈二十八顆，遂追問上訴人
槍枝去處，上訴人為求爭取自新之機，與警方配合，在警方尚未
查獲槍枝之前坦承槍枝下落及丟棄之處，上訴人於原審已具體陳
述上開案發經過，並請求調查是否符合自首要件，傳喚證人即開
元派出所所長，原審未予調查。上訴人已坦承犯罪，並在警方未
發覺槍枝前自白槍枝去處，應符合自首要件，原審對此隻字未提
，應有違法云云。惟查原判決依憑上訴人之自白，證人吳文彥之
證言，自願搜索同意書，台南市警察局第五分局搜索扣押筆錄、
扣押物品目錄表，台南市警察局現場勘察卷，內政部警政署刑事
警察局民國九十八年六月十六日刑鑑字第０九八００五一七一七
號鑑驗書，證人吳文彥之國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明
書，警員曾東雨、楊勝貴之職務報告各一份，第一審法院九十八
年十一月九日勘驗筆錄，台南市警察局第五分局開元派出所蒐證
照片八十四張、台南市警察局第五分局刑案現場勘察採證照片四
十五張，擊發遺留之金屬彈頭、彈殼各一個，改造手槍之槍枝滑
套一個、零組件二個、彈簧一個、槍身一個、彈匣一只，土造子
彈二十八顆，內政部警政署刑事警察局九十八年五月二十日刑鑑
字第０九八００五八七七七號、九十八年六月十日刑鑑字第０九
八００五一七三三號、九十八年七月一日刑鑑字第０九八００八
七六０五號鑑驗書等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記
載之犯罪事實，因而維持第一審關於依想像競合犯之規定，從一
重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪刑（處有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣六萬元，並為相關
從刑之諭知）部分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，
已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：警方知道
有這些犯罪事實，但還不知道是何人做的，是警方到永樂旅行社
搜索時，伊自首的云云。原審辯護人為上訴人辯護稱：上訴人持
有扣案槍、彈之犯行所涉及罪名，法定最輕本刑長達有期徒刑三
年，相當嚴苛，即使僅科上訴人所犯罪名之最低度刑有期徒刑三
年，其情輕法重，足以引起一般人之同情，符合前揭規範所指可
憫情狀，至為明顯，請依法酌減刑罰云云。經綜合調查證據之結
果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所
為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情
形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審
法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決就上
訴人所持有之改造手槍及子彈如何具有殺傷力，係依據內政部警
政署刑事警察局九十八年五月二十日刑鑑字第０九八００五八七
七七號、九十八年六月十日刑鑑字第０九八００五一七三三號、
九十八年七月一日刑鑑字第０九八００八七六０五號鑑驗書鑑定
結果，認改造手槍目前雖分成槍枝滑套一個、零組件二個、彈簧
一個、槍身一個、彈匣一只，然仍可組裝而具備正常擊發功能，
可供擊發適當子彈使用，具殺傷力；另扣案之本件土造子彈，均
認具有殺傷力等情。至於上訴人所辯自首部分，原判決理由亦說
明：依被害人吳文彥九十八年四月十七日十八時三十分開始製作
之警詢筆錄所載，當時警方已提供編號1-5號照片供被害人指認
，被害人指認編號二號照片即行為人，並經警方調閱口卡片確認
行為人即上訴人，有警詢筆錄可考。而上訴人是在九十八年四月
十七日二十三時三十分許始為警逮捕，是上訴人到案前警方即已
查出其持有槍、彈之犯行，自與自首要件未合等語。經核原判決
所為論敘均與卷內證據資料相符，從形式上觀察並無認定事實不
依證據或有何採證違背經驗法則、論理法則等違法情形存在。又
上訴人於原審九十九年四月二十二日審理期日，就審判長所詢尚
有何證據請求調查時，亦當庭表示：沒有（見原審卷第九四、九
五頁）。上訴意旨未依據卷內訴訟資料對原判決究竟如何不適用
法則或適用不當為具體之指摘，徒憑己見就原判決已說明事項或
屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘原判決有證據未經合
法調查，判決不載理由云云，自不得據為第三審上訴之合法理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
