【裁判字號】    99,台抗,552
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年五月三十一日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第五九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例二罪，先後
經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款規
定，定其應執行刑為有期徒刑八年六月，經核於法並無違誤。查
數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之
規定，定其應執行之刑者，應由該案件犯罪事實最後判決之法院
之檢察官聲請，始得裁定，刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百
七十七條第一項定有明文。抗告人所稱另犯違反毒品危害防制條
例一罪（原審法院九十七年度上更(三)字第七九號），是否合於數
罪併罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁定自無
從加以審酌。抗告意旨執以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
