【裁判字號】    99,台上,4263
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年四月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第三四七
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度調偵字第一
三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽造私文書罪，經第一審
法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述上訴理由，亦
未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院，經原審
定期命其補正，逾期仍未補正，因認其上訴不合法律上之程式，
予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。上訴意旨僅持己見，否認犯罪，而為單純事實
上之爭執，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何
違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於竊
盜部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
