【裁判字號】    99,台上,4260
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度交上訴字
第三三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第二八三０三、三四七四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因肇事致人死亡逃逸罪，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人已
與被害人家屬達成和解，給付新台幣三百六十萬元，足以填補犯
罪所生損害，且上訴人事後誠心懺悔，又須扶養父親、胞兄及子
女，第一審判決未依刑法第五十九條規定酌減其刑，尚有未當等
語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，
予以駁回，已於理由內論述綦詳。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具
體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事
訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原
判決已詳加縷析說明。上訴意旨猶持前詞，任意指摘，不符第三
審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。再查，上訴人過失致人於死部分，係犯刑法第二百七
十六條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
