【裁判字號】    99,台附,34
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反商業會計法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第三四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等違反商業會計法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月二十四日第二審刑事附帶民事
訴訟更審判決（九十八年度附民上更(二)字第一號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○、丙○○、丁○○等三人均無罪，關於附帶民事
訴訟部分因而維持第一審駁回此部分上訴人之訴及假執行之聲請
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。而檢察官對於刑事判決提
起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判
決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判
決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
