【裁判字號】    99,台上,4339
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三三九號
上訴人  甲○○
                
              
              
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月二十一日第二審更審判決（九十八年度重上更(一)字第二八
七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第六
八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○意圖供行使之
用，自周國賓（另案判刑確定）處收集偽造之舊版新台幣（下同
）一千元通用紙幣二張（下稱扣案偽鈔），犯行明確，因而維持
第一審關於該部分之科刑判決（於為刑法新舊比較後，論上訴人
以意圖供行使之用而收集偽造之通用紙幣罪，累犯，處有期徒刑
三年四月，及為相關沒收之宣告），駁回上訴人在第二審之上訴
。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背
法令情形存在。上訴意旨略稱：本件警方未出示搜索票即破門進
入上訴人住處，於逮捕上訴人後，隨即解送台北縣政府警察局三
重分局，偵查中亦未傳喚證人即上訴人當時之女友陳素梅，查證
有無簽立搜索同意書之事，致多年後陳素梅於第一審到庭時，已
淡忘其事，而影響上訴人之權益；證人即同上分局員警梁添旺於
原審證稱：警方係經上訴人同意而搜索，搜索時上訴人均在場云
云，委非實在；證人即台北縣政府警察局新店分局員警陳順旗曾
因偽卡及毒品案件緝捕柯宏祥，其竟證稱其對柯宏祥、周國賓等
無印象，原審未依上訴人要求傳喚民國九十年間同分局碧潭派出
所所長，及調閱通聯紀錄等有利證據，以查明實情，俱屬違背法
令等語。惟查：採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事
實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任
意指為違法。原判決認定扣案偽鈔確屬上訴人意圖供行使之用所
收集，且係警方經上訴人同意搜索而在其位於台北縣新店市○○
路四十四巷十四號住所內搜得查扣，業經敘明：(1)本件經上訴人
於警詢供陳：扣案偽鈔係周國賓交予伊之樣本，周國賓叫伊幫忙
詢問買家，伊僅幫周國賓介紹柯宏祥購買，過程由其等自行協商
等語，及於偵查中供稱：扣案偽鈔係周國賓寄放在伊住處，做樣
版給客戶參考，被查獲之偽鈔是周國賓、柯宏祥在販賣，柯宏祥
住在伊弟之房間，在被查獲前之二、三個月，周國賓常在該處，
偽鈔是周國賓的，周國賓、柯宏祥共同在伊家製作假鈔等語，並
據柯宏祥於第一審證稱：周國賓曾在上訴人住處交伊偽鈔成品及
半成品，問伊要不要出貨，並曾在該處見周國賓將偽鈔成品、半
成品交予上訴人，詢問其要不要出貨，上訴人表示可看看，並收
受該偽鈔等語，復參以陳素梅於第一審證述：其在上訴人住處見
過一、二張偽鈔，是被燒掉一半之面額一千元偽鈔，丟在馬桶內
未沖乾淨，另在無人使用之房間內，看見完整偽鈔掉在地板上，
上訴人有表示是假鈔等語；綜上足認上訴人明知周國賓所交付者
係偽鈔，其並表示此為樣本，欲請上訴人代為對外尋覓有意購買
偽鈔之買主，上訴人竟允諾收受之，將之放置在上址住處內，確
係意圖供將來行使之用而收集無訛。(2)依陳順旗於歷審之證述，
上訴人固曾向伊檢舉過許多案件，但印象中並無處理過偽造貨幣
案件，亦未查證過此類案子，上訴人並未就有關偽造貨幣案件報
案，伊有聽過周國賓，不認識溫振義及柯宏祥等語，則上訴人所
稱：伊於查獲前曾向陳順旗檢舉周國賓偽造貨幣，足認伊無持有
、意圖供行使之用而收集扣案偽鈔之可能云云，即難採信。(3)另
據證人即至現場執行搜索之員警梁添旺於原審證稱：搜索時上訴
人有在現場，伊至現場時，有讓上訴人簽自願搜索同意書，上訴
人自搜索開始起至結束時均在現場，伊係在現場搜索完畢後，始
帶上訴人去找其他車輛等語，陳素梅並證稱：警方有無搜索上訴
人住處或警方搜索時伊有無在場，伊均無印象等語，是以上訴人
所辯：本件警方搜索當時，伊未在現場，且搜索同意書係在警詢
時始簽署姓名，該搜索係不合法云云，難謂有據，無可憑採各等
情。俱憑卷內資料，逐為剖析審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸
經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。至於陳順旗
曾否另案緝捕柯宏祥，及確否對柯宏祥、周國賓等人無印象，俱
與上訴人有無本件犯行之認定無涉，自不具調查證據之必要性，
原審未就各該事項為無益之查證，於法洵無違誤。經核上訴意旨
，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭
法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
