【裁判字號】    99,台上,4261
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度
上訴字第六七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第五六八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其補提之上訴理由書狀僅稱
上訴人係誤吸摻有海洛因之香菸，警方查獲之針筒並非施打毒品
之工具，惟上訴人既有施用毒品之事實，甘願受罰，犯後已知悔
悟，請准易服勞動服務，或宣告緩刑等語，而未敘述具體之上訴
理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論
述綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第
二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上
訴意旨猶持己見，謂其所述之上訴理由，原審未予調查，於法有
違云云，徒就判決內已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
