【裁判字號】    99,台上,4253
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年五月十日第二審判決（九十九年度交上訴
字第二三四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度
偵字第一四九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查台中市南屯區調解委員會調解筆錄所載聲請人為上訴人之
僱用人辛錩通運有限公司，對造人為被害人家屬趙子華等人，上
訴人並非該調解契約之當事人（見原審卷第三十頁），告訴人趙
福生等人於審理中亦未表示不追訴上訴人之刑事責任。上訴人辯
稱其已與被害人家屬成立調解，僅係調解書漏列姓名等語，不足
採信；其聲請傳訊證人林惠農，證明被害人家屬不追究其刑事責
任，核無必要，理由內已詳加說明指駁（見原判決第七頁第二十
一行至第八頁第十二行）。上訴意旨仍執前開陳詞，對於原判決
已明白論斷之事項，再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。上
訴意旨另謂其駕駛大貨車已盡注意義務，且大貨車速度極慢，而
撞擊位置又係大貨車左後下方，無從注意被害人騎機車速度過快
，緊急煞車致滑入大貨車左後下方，何況上訴人亦無任何違規行
為，基於信賴原則，自無過失等語，對於原審採證認事職權之適
法行使，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
