【裁判字號】    99,台上,1259
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二五九號
上  訴  人  曾記糬股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳清華律師
            吳美津律師
被 上訴 人  甲○○○○
            老曾記曾水港食品有限公司
兼上列二人
共      同
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
上列當事人間因侵害商標權有關財產權爭議等事件，上訴人對於
中華民國九十九年一月二十八日智慧財產法院第二審判決（九十
八年度民商上字第一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：被上訴人乙○○、甲○○○○
（合夥事業）及老曾記曾水港食品有限公司（下稱乙○○等人）
，共同侵害上訴人已註冊之系爭商標權，使上訴人受有減損業務
上信譽之（非財產）損害。上訴人依商標法相關規定及共同侵權
行為之法律關係，請求其等連帶賠償，固屬有據。惟審酌一切情
狀，上訴人得請求乙○○等人連帶賠償商譽上之（非財產上）損
害，於新台幣（下同）五十萬元本息範圍內，為有理由；逾此，
不應准許（上訴人另請求乙○○等人連帶賠償營業損失之財產上
損害六十萬元本息部分，經原審判決其勝訴確定。逾此部分之請
求，則經第一審法院判決其敗訴確定）。至上訴人請求乙○○等
人將本件刑事最後事實審刑事判決書之法院、當事人、主文、事
實等欄位，刊登於更生日報一日部分，經核尚非屬回復其商譽之
必要方法，不應准許等論斷，指摘其為不當。並就原審已論斷者
，泛言未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
