【裁判字號】    99,台聲,691
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六九一號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴聲
請法官迴避事件，對於中華民國九十八年十月八日本院裁定（九
十八年度台聲字第一○二一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第一○二一號裁定（下稱原確定裁定）聲明不服，聲請裁
定更正錯誤，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再
審，而依該程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於原確定裁定聲
請再審，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定，已於民國九十九年五月十一日寄存送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
至聲請人狀陳「台灣台北地方法院七十年度民執宙字第一七六七
三號債權憑證上多列一位債務人」顯有錯誤，要係聲請人得否另
向該法院聲請裁定更正，併此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
