【裁判字號】    99,台上,4361
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三六一號
上  訴  人  甲○○原名朱育緹.
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
一一五四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵
字第二五五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○（原名朱育緹）有其事實欄所載對於十四歲以
上未滿十六歲之被害人甲女（真實姓名、年籍及住所均詳卷）為
四次性交行為之犯行，因而維持第一審論上訴人以對於十四歲以
上未滿十六歲之女子為性交共四罪，每罪各量處有期徒刑十月，
各減為有期徒刑五月，並定其應執行之刑為有期徒刑一年四月。
已詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所辯何以不足採信
，亦在理由內逐一加以指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按
。上訴人上訴意旨略以：甲女對於其是否自願與伊發生性交行為
，雙方性行為之次數若干，伊是否知悉甲女實際年齡，及甲女最
後一次月經日期為何時等項，所述前後不一，原審未予調查釐清
，遽憑甲女之指證認定伊犯罪，自屬不當。又甲女若與伊有多次
性交行為，理應知悉伊性器官之特徵，但甲女僅記得伊之上身有
魚圖刺青，而無法回答伊之性器有無割包皮、刺青或其他特徵，
可見其所述不實，原審遽予採信，顯有未合。再甲女雖指證伊於
民國九十六年一月二十六日在潘○鶯位於高雄縣鳳山市之居處對
其為性交行為云云。但證人潘○鶯證稱：當日晚上甲女、潘○俊
與上訴人共三人在同一房間睡覺等語。證人潘○俊亦證稱：伊於
當天晚上與上訴人及甲女同睡一房，並未發現上訴人與甲女有性
行為等語。原判決對於上揭有利於伊之證據並未加以審酌及說明
，亦有違誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院
之職權，倘其採證認事並未違反證據法則，自不得任意指為違法
而執為第三審上訴之適法理由。甲女在○○社會福利事業基金會
屏東服務中心社工人員面談及第一次警詢時，對於其懷孕之原因
、是否自願與上訴人發生性交行為、雙方性交行為之次數，以及
上訴人是否知悉甲女實際年齡等項，雖與其嗣後在警詢、第一審
及原審所述不同。但原判決以此係因甲女對上訴人懷有感情，不
希望上訴人因此受罰，在案發之初為替上訴人脫罪，對於上述問
題避重就輕以圖袒護上訴人所致。況甲女因月經未來，懷疑自己
懷孕，乃立即告知上訴人；而上訴人得知甲女懷孕後，除與甲女
前往購買驗孕棒驗孕外，並陪同甲女前往婦產科診所實施人工流
產手術，因認甲女並無構陷上訴人之動機，其嗣後所為不利於上
訴人之指述應屬實情，而堪予採信，已詳敘其取捨之理由，經核
與證據法則無違。上訴意旨對於原判決此項採證職權之適法行使
，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。又一般人為性交行為
時是否特別注意對方身體或性器官之特徵，往往因人而異，不能
一概而論，且與當時環境、光線或對方之穿著情形有關，故不能
僅以性侵害被害人未能具體描述對方性器官之特徵，即謂其指證
全屬不實。甲女於原審已明確指出上訴人之腹部有魚圖樣刺青，
核與原審卷附上訴人上身裸體照片四張相符（見原審卷第四十九
至五十頁）。至甲女於原審雖另稱：伊不記得或未注意上訴人有
無割包皮，或其性器官有無其他特徵或刺青等語。然此有可能係
因其與上訴人為性交行為時未開燈（見原審卷第四十二頁），或
當時燈光較暗，視線不佳，或對此未特別注意所致，自不能僅因
其不能具體描述上訴人性器官之特徵，遽謂其所述全屬虛偽。上
訴意旨謂甲女無法指出伊性器有無割包皮、刺青或其他特徵，即
認其所述不實，而指摘原判決採證不當，殊非可取。再潘○鶯雖
於警詢時證稱：九十六年一月二十九日晚上，甲女、潘○俊與上
訴人共三、四人在同一房間睡覺云云；但並未具體指證上訴人有
無與甲女發生性交行為，則其證詞尚不足資為有利或不利於上訴
人之認定，原判決對此縱未加以審酌及說明，並不影響於判決之
結果，不能指為違法。至潘○俊於第一審雖證稱：伊於九十六年
一月二十九日晚上與上訴人及甲女同睡一房，並未發現上訴人與
甲女有性行為云云。但原判決以潘○俊與上訴人係朋友關係，且
其證詞有諸多瑕疵，因認其所述係迴護上訴人之詞，而認不足以
採信，已於理由內剖析論敘綦詳（見原判決第六頁倒數第二行至
第八頁第八行）。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，任意指
摘原判決對於潘○俊之證詞未加以審酌及說明云云，亦非合法第
三審上訴理由。至其餘上訴意旨，均非依據卷內資料具體指摘原
判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判
決已明確認定說明之事項加以爭執，並仍就其有無與甲女發生性
交行為之單純事實，再事爭辯，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之
程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
