【裁判字號】    99,台上,4324
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三二四號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第八四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第九四三０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○以針灸治療友人家中越南籍
看護工Ａ女之生理期不順問題時，不顧身上扎針、仰躺而不能自
由活動之Ａ女質疑、制止，逕將Ａ女褲子往下褪，並拉扯其上衣
領口，強行揉搓Ａ女陰毛及撫摸Ａ女左胸，Ａ女受辱後惶恐不敢
聲張，迄當晚雇主00000000-0返家，悲憤難耐始向雇主訴苦而吐
露上情等情，因予撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人對於女
子以違反其意願之方法，而為猥褻之行為罪刑，已敘明係依被害
人Ａ女之明確指證，並經證人00000000-0證實於聆聽被害人訴苦
後，即打電話質問、斥責上訴人，上訴人無言以對，僅一再說「
對不起」等情，且有二人當時之電話雙向通聯紀錄在卷為憑，資
為事實認定，同時據以指駁上訴人否認犯罪之辯解。從形式上觀
察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨無視原判決之論斷說明
，但憑己見就同一證據資料自為相異之評價，所謂原判決有理由
不備之違法云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
