【裁判字號】    99,台附,33
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反商業會計法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定   九十九年度台附字第三三號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人等違反商業會計法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月二十四日第二審刑事附帶民事
訴訟更審判決（九十八年度附民上更(二)字第一號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。此所稱僅應就附帶民事訴訟為審判者，包括對刑事訴訟之第三
審上訴不合法之情形在內。本件被上訴人乙○○、丙○○因違反
商業會計法案件，檢察官及被上訴人等不服原審刑事訴訟之有罪
判決提起上訴，業經本院認其上訴違背法律上之程式，以判決駁
回。上訴人甲○○就原審從實體上駁回其對被上訴人乙○○、丙
○○部分之訴及假執行之聲請之判決，提起上訴，雖非不合法，
但第三審僅應就附帶民事訴訟為審判，依上揭說明，自應移送本
院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
