【裁判字號】    99,台聲,674
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    給付借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六七四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司間給付借款強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十九年二月十日本院裁定（九十
九年度台抗字第一二四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條、第五百
零五條準用第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律師
或具律師資格之人為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。此規
定於強制執行事件之聲請再審程序準用之。又當事人聲請再審，
同時聲請訴訟救助，聲請選任律師為其訴訟代理人，於本院駁回
其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未補正者，依民
事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺
，得不定期間命其補正而逕行駁回其聲請再審。本件聲請人對於
本院九十九年度台抗字第一二四號確定裁定聲請再審，未依首揭
法條規定委任律師為其訴訟代理人，雖聲請訴訟救助，但其聲請
業經本院以九十九年度台聲字第五六五號裁定予以駁回，並於民
國九十九年六月七日送達該裁定。聲請人迄今已逾相當期間，仍
未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
