【裁判字號】    99,台上,4320
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第四二九
號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第一八
三九、一八四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○與未滿
十六歲之人為性交易罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明係依
被害人甲女於偵審中證述明確，且所指上訴人左右大腿均有刺青
乙節亦與實情相符，參以上訴人於警詢及偵查中均供承：伊曾告
知甲女若無力償還借款，是否以陪伊睡覺（即為性交或性交易之
意）抵債等語，資為事實認定。對於上訴人否認與甲女性交，辯
稱：甲女吃藥且很會說謊，亦曾向伊借貸云云，原判決認難採信
，亦依調查所得心證，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，指摘原審僅憑甲女片
面之詞，即認定上訴人犯罪云云，顯與原判決上開證據之論敘不
符，殊非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
