【裁判字號】    99,台上,4296
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
八九六號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字
第四一四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑上訴人甲○○於警詢、檢察官訊
問時及第一審、原審之供述，佐以共同正犯乙○○（經原審判處
罪刑，於提起第三審上訴後，經撤回上訴而確定）於警詢、檢察
官訊問時及第一審、原審之供述或證述，並有現場照片、現場圖
等在卷可稽，暨原判決附表（下稱附表）一至三所示之物品及行
動電話機具一支（含其內ＳＩＭ卡一張）扣案可資佐證。附表一
至三所示之物品，經法務部調查局檢驗結果，認定附表一編號一
至二十及附表二所示之物品，均含有或沾有第三級毒品硝甲西泮
（俗稱「一粒眠」）成分，係硝甲西泮之成品、半成品或製造硝
甲西泮之主原料、副原料、器具等情，有該局民國九十八年十一
月十六日調科壹字第09800552470 號鑑定書在卷可憑，資以認定
上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審關於
上訴人於九十八年六月及九月間，先後二次共同製造硝甲西泮部
分不當之科刑判決，改判仍分別論以上訴人共同製造第三級毒品
之罪，共計二罪，各量處有期徒刑五年六月，並諭知相關之從刑
；又維持第一審關於上訴人於九十八年七、八月間，共同製造硝
甲西泮，論以上訴人共同製造第三級毒品之罪，量處有期徒刑五
年六月，並諭知相關之從刑部分之科刑判決，駁回上訴人此部分
在第二審之上訴，暨就上述撤銷改判及駁回上訴所處之主刑，定
其應執行之刑。原判決已明所憑之證據及其認定之理由，所為
論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違背法令之情
形存在。上訴意旨略以：上訴人自九十八年六月間起，迄同年九
月間為警查獲止，先後製造一百多萬顆硝甲西泮，均係受綽號「
麥可」、「阿清」之不詳姓名、年籍成年男子所委託，製造地點
及使用之原料、器具皆屬相同。又上訴人於原審供述：「麥可」
、「阿清」事先提供製造硝甲西泮之原料，要求伊於製造完成一
定數量，必須即刻通知，並等候指示再行製造。伊第一次係於九
十八年六月間，拿到製造硝甲西泮之原料，那次總共製造三十萬
顆，原料還有剩餘一些。伊交付製造完成之三十萬顆硝甲西泮，
並取得酬勞及第二次製造所需原料，對方表示這次要製造八十萬
顆。伊第三次製造硝甲西泮之情形，與第一次、第二次相同等語
。可知上訴人係基於概括之犯意，於密切接近之時間、地點，共
同製造硝甲西泮，而侵害同一法益，又製造行為本以反覆、繼續
實行為常態，於刑法之評價上，應成立集合犯之包括一罪。原判
決認定上訴人不成立集合犯，而論以上訴人製造第三級毒品之罪
，共計三罪，有判決適用法則不當之違法云云。惟按：刑法於九
十五年七月一日修正施行，基於一罪一罰，以實現刑罰公平原則
之考量，將包含多數侵害法益行為，但科刑上僅論以一罪之連續
犯及僅成立實質一罪之常業犯規定刪除。為避免流於嚴苛，原可
單獨成罪之多數行為，苟依社會通念，認為刑罰上予以單純一罪
評價，始符合刑罰公平原則者，自應僅總括論以一罪；然其範圍
必須與修法意旨相契合。又集合犯係指犯罪構成要件之行為，依
其本質、犯罪目的或社會常態觀之，通常具有反覆、繼續之特性
，此等反覆、繼續實行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依
社會通念，法律上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨
立之犯罪類型，而為包括一罪。故犯罪是否為包括一罪之集合犯
，客觀上，應斟酌其法律規定之本來意涵、實現該犯罪目的之必
要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常態及社會通念；主觀上，
則視其是否出於行為人之一次決意，並秉持刑罰公平原則等情形
，加以判斷。又刑法上有關製造之罪（包括製造毒品、槍彈、偽
藥、禁藥等），在立法者預定之構成要件類型上，並非屬於必須
反覆或繼續實行始能成立之犯罪。且該等製造行為，常有單一或
偶發性製造之情形，亦非絕對具有反覆、繼續實行之特徵。而刑
法刪除連續犯之前，基於概括之犯意，所為多次製造毒品行為，
實務上向採「連續犯」說，不採「集合犯」說。連續犯刪除後，
自應將原屬各自獨立評價之數罪，回歸本來應賦予複數法律效果
之原貌，就多次製造毒品犯行，採一罪一罰原則。原判決說明上
訴人於九十八年六月至九月間，先後三次分別共同製造一定數量
硝甲西泮行為，並非出於上訴人之一次決意所為，而係有明顯區
隔之各自獨立之製造行為，自不屬集合犯（按上訴人共同製造同
一批硝甲西泮行為，係成立接續犯之一罪，至於製造不同批硝甲
西泮行為，則不屬接續犯）等語（見原判決第七、八頁），揆之
上述說明，尚無不合。上訴意旨所指上訴人於原審之供述，難認
係屬論斷上訴人先後三次分別共同製造一定數量硝甲西泮行為，
應成立集合犯之包括一罪之有利事證。上訴意旨既未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決關於集合犯所為論說明，如何違法，
而徒憑自己之看法，指摘原判決違法，自不屬適法之上訴第三審
理由。應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
