【裁判字號】    99,台上,4267
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            林聖彬律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月二十一日第二審判決（九十六年度上訴字第四九五一號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二六七六八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○會在向呂麗滿購
買之二杯香柚茶中一杯作記號，純屬偶然，若非呂麗滿怕上訴人
搞混倒有藥粉之該杯香柚茶，並將筆交給上訴人作記號，不會有
任何人要在杯子加註記號。原審錯認上訴人「囑呂麗滿在該杯飲
料之杯上加註記號」，並依此錯誤認定上訴人有周詳之強盜取財
計劃與行止，顯與卷內資料不符。(二)、周邱金菊將衣物放入上訴
人所持手提袋內，上訴人即已取得衣物之所有權，周邱金菊當時
既未有因藥物致不能抗拒情形，自不符強盜罪之構成要件。(三)、
原判決引用未作出「上訴人是否欠缺依其辨識而行為之能力」，
之耕莘醫院鑑定報告內容，作為認定上訴人未欠缺依其辨識而行
為之能力，理由前後矛盾。(四)、原判決理由未說明為何僅憑上訴
人行為時之各種行徑，即可判斷上訴人是否因長期患精神宿疾，
而有欠缺依其辨識而行為之能力，有理由不備之違法。又原判決
既已為上開判斷，乃又採認上訴人平日之醫院就診紀錄，亦屬矛
盾。(五)、上訴人於案發當天，曾因精神狀況不佳，前往啟誠聯合
診所就診，有該診所民國九十六年四月四日啟醫字第００二號
函可證，該項有利之證據，為何不足採，原判決未予說明，自屬
理由不備。(六)、原判決既認定上訴人確曾留下平日使用之電話號
碼給周邱金菊，乃竟認定上訴人對之實行強盜取財，有違經驗法
則及論理法則云云。惟查原判決維持第一審論處上訴人意圖為自
己不法之所有，以藥劑至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。並對上訴人否認強盜之辯詞，如何不足採信；其行為
時，如何無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
其於啟誠聯合診所之就診紀錄，如何不足認定有該項不能或欠缺
辨識能力情形；耕莘醫院之精神鑑定報告書，如何可採；周邱金
菊縱有將服飾交給上訴人裝入袋子動作，如何仍未喪失對服飾之
占有；上訴人留行動電話給周邱金菊，如何不能為有利其之認定
；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。次查上訴人既將註記已摻入藥品之香柚茶
，請周邱金菊飲用，則究因何為該項註記，係由呂麗滿或上訴人
為該項註記，並不影響其強盜行為，係經事先為周詳計畫之認定
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使及枝節暨於判決無影響事項，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
