【裁判字號】    99,台上,4366
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十二月十二日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第二二八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度
偵字第九四六、一三一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載犯行，因而
撤銷第一審關於其科刑之判決，改判仍論上訴人以共同對於女子
，利用其酒醉不知抗拒而為性交罪，處有期徒刑三年一月。已詳
敘所憑證據及認定之理由，就上訴人否認犯罪所為辯詞，何以不
可採，亦於理由詳加指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴
意旨略以：(一)、原判決依伊及共同被告林○○偵查中供述，認定
林○○對被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷）為性侵時有戴保險套，
嗣並將保險套丟入垃圾桶乙情。然警員據報到場後，未見扣取保
險套等證物，足徵渠等偵查中之供述，顯有不可信情形，並無證
據能力，原判決採為論斷依據，有判決不適用法則之違法。(二)、
伊警詢供述係出於警員誘導；而民國九十三年一月三十日之偵查
筆錄，未經錄音、錄影，無法擔保伊之陳述出於自由意志，原判
決以無證據能力之警詢筆錄比對上開偵查筆錄，而謂偵查程序合
法正當，亦與論理法則有違。(三)、原判決就伊抗辯警詢受有疲勞
詢問及林○○偵查中供詞乃受脅迫、利誘，非出於自由意志，應
無證據能力等節，並未說明不予採取之理由。而林琦鈞僅於九十
三年三月十一日第二次偵查筆錄，陳稱目睹伊將手放入A女陰道
內，其餘或稱沒有看到、不清楚等語，原判決採最不利於伊之供
述資為論據，就其餘有利伊之供述，何以不足採，亦未說明理由
，併有理由不備之可議云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，倘其採
證認事並未違反證據法則，復與經驗、論理法則不相悖離，自不
得任意指為違法。原判決依憑上訴人警詢及偵查中之自白、共同
被告林○○警詢及偵查中之供述、Ａ女、證人Ｂ女、Ｃ男（姓名
、年籍均詳卷）之證詞及卷附財團法人彰化基督教醫院受理疑似
性侵害事件驗傷診斷書等證據資料，認定上訴人有本件妨害性自
主犯行，並以上訴人警詢始於日落前之十六時四十三分，迄日落
後之十九時十分，歷時約二時三十分，全程均有錄音、錄影，且
係獲
得上訴人明示同意日落後續行接受警方詢問，方為詢問，供述內
容均為上訴人自己陳述行為過程乙情，經原法院上訴審勘驗警詢
錄影光碟無訛，有卷附勘驗筆錄可稽；而依偵查筆錄所載，檢察
官於偵訊前已踐行告知刑事訴訟法相關權利事項，上訴人除陳述
其行為過程外，並為認罪之意思表示，認其偵查中之訊問程序合
法正當。復以林○○於偵查中已陳明其所述悉屬事實，且檢察官
並無曉諭林○○自白以換取免受羈押情事，殊難僅憑主觀臆測，
遽認其供述係出於脅迫、利誘，說明上訴人警詢及偵查中自白暨
林○○偵查中之供詞，俱出於任意等旨，所為論斷，衡諸經驗及
論理法則尚無違背，而就上訴人警詢時間及詢問過程通盤觀之，
尚難謂有疲勞訊問或受誘導情事，亦無理由欠備或採證違法之情
形，核屬事實審採證認事職權之適法行使，自難指為違法。上訴
意旨(二)、(三)指摘各詞，要非合法之第三審上訴理由。至承辦警員
未予查扣保險套之原因，或因現場業經清理，或出於警員採集跡
證之取捨判斷結果，允難因此推認上訴人及林○○偵查中關於此
部分之陳述，必屬不實；況林琦鈞使用之保險套於警員獲報到場
時是否仍遺留於現場乙端，與上訴人對Ａ女為妨害性自主行為間
，並無關聯性，上訴意旨(一)執以指摘，亦與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。其餘上訴意旨，並非依據卷內資
料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適法
行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭執，且仍為
單純事實之爭執，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
