【裁判字號】    99,台上,4238
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第五
二三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第三六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於警詢中雖曾供稱其施
用之毒品係向約二十幾歲左右綽號「阿凱」之男子購買，但不知
其姓名年籍等語。原審向台灣桃園地方法院檢察署查詢，該署函
稱「張少凱」涉嫌販賣毒品案件尚在偵查中，既尚未破獲，且「
張少凱」為民國六十六年二月二十七日生，年齡約三十二歲，與
上訴人所稱二十幾歲，亦不相符合，偵查機關縱已破獲「張少凱
」販賣毒品案件，是否因上訴人之供述而破獲，確有疑義，原審
未依毒品危害防制條例第十七條第一項之規定減輕其刑，核無不
合。至原判決關於上訴人施用第二級毒品部分，係依毒品危害防
制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人猶就此部分一併提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
