【裁判字號】    99,台上,4254
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年四月十三日第二審判決（九十九年
度上訴字第三四五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
七年度偵字第七七八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人改造手槍所用
之槍管，究係委由他人製造，或向模型槍店購得，所為陳述先後
不儘一致，原判決採憑其中合於真實性部分之陳述，認上訴人向
某模型槍店購得仿BERETTA 廠九二Ｆ型半自動手槍製造之玩具手
槍一支，並請店家另外出售金屬槍管，再改造為可發射子彈具有
殺傷力之槍枝，核屬原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行
使。又扣案之改造手槍其中金屬滑套部分，是否亦為上訴人所改
造，不影響上訴人製造手槍事實之認定。上訴意旨謂其所為供述
前後不一，但僅坦承組裝槍枝，而槍彈鑑定書認扣案之改造手槍
其中金屬滑套及槍管二部分均經換裝，原審就此未予查明，亦未
扣得改造手槍之工具，遽為判決，於法有違等各節，憑己見任意
指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
