【裁判字號】    99,台上,1263
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    合夥決算分配合夥利益
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二六三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被 上訴 人  乙○○原名謝月.
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
上列當事人間請求合夥決算分配合夥利益事件，上訴人對於中華
民國九十八年六月二十四日台灣高等法院花蓮分院第二審更審判
決（九十八年度重上更(三)字第一號），提起上訴後，擴張上訴之
聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人請求（含於
原審擴張）被上訴人給付之金額原為新台幣（下同）四百四十九
萬三千零六十七元及自民國九十五年四月七四日起加付法定遲延
利息。除更審前原法院以九十七年度上更(二)字第一號判決判命被
上訴人給付其中之一百七十五萬元外，其餘請求部分均已判決其
敗訴確定。嗣被上訴人對於命其給付部分提起第三審上訴，經本
院廢棄發回，並由原法院就該一百七十五萬元部分為更審判決，
維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴後，上訴人於提
起第三審上訴時，竟仍請求被上訴人給付四百四十九萬三千零六
十七元之本息，其中超過一百七十五萬元部分，顯屬擴張上訴之
聲明，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
