【裁判字號】    99,台聲,684
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    請求酌定未成年子女會面時間等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六八四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
上列聲請人因與乙○○○（JOSENIA E DELA CRUZ） 間請求酌定
未成年子女會面時間等事件，對於中華民國九十八年六月十一日
本院裁定 (九十八年度台抗字第四五二號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台抗字第四五二號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，對之聲請再審，係以：台灣高等法院台中分院九十七年度家上
字第一一九號裁定未審酌兩造所生二子張世瑜（民國八十六年六
月十二日生）、張世勳（八十九年九月十九日生）於寒暑假期間
須參加活動及課業輔導，及渠等未滿二十歲前，所為及所受意思
表示，應得法定代理人伊之允許等情，即酌定相對人乙○○○（
JOSENIA E DELA CRUZ） 得於張世瑜、張世勳就讀國小之寒假期
間另增七日、暑假期間另增十四日，協同二子外出、外宿，並認
二子滿十五歲後，得自行決定會面交往方式，有不適用民法第十
二條、第十三條第二項、第一千零五十五條，及非訟事件法第三
十二條等規定之違法。原確定裁定予以維持，適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指抗告法院本其取捨證據之
職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。查聲請人對台灣高等
法院台中分院九十七年度家上字第一一九號裁定提起再抗告，係
就法院酌定未成年子女會面交往之方式及期間之職權行使，指摘
其為不當，原確定裁定因認其未對該裁定之如何適用法規顯有錯
誤有具體表明，再抗告為不合法，爰裁定予以駁回，核無適用法
規顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
