【裁判字號】    99,台聲,675
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    聲請保全證據聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六七五號
聲   請   人  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與鴻海精密工業股份有限公司等間聲請保全證據事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月十九日台灣高等
法院裁定（九十九年度聲字第八三號），提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就與鴻海精密工業股份
有限公司間聲請保全證據事件，聲請訴訟救助，對原法院駁回其
聲請之裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，然未提出能使本
院即時調查之證據，以釋明其無資力支出抗告裁判費新台幣一千
元為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
