【裁判字號】    99,台職,13
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    損害賠償依職權裁定公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第一三號
再審聲請人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
          
             ）
法定代理人  丁○○
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第一一四八號裁定對於再審聲請人應為公示
送達。
    理  由
按原告變更其送達之處所，而不向法院陳明，致應為送達之處所
不明者，法院得依職權，命為公示送達，民事訴訟法第一百四十
九條第四項定有明文，且此為總則規定，於其他各項程序，亦應
有其適用。本件再審聲請人於對民國九十六年一月十一日本院九
十六年度台聲字第二五號裁定聲請再審，變更其送達之處所，而
不向本院陳明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
