【裁判字號】    99,台抗,556
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五五六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度交聲再字
第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
於原審辯稱本案交通事故地點係在高雄市○○○路與中安路、中
平路交岔路口，而非告訴人邱沛淇所稱之高雄市○○○路與時代
大道交岔路口。邱沛淇證稱抗告人車速達一百公里，經其追趕到
五甲路口云云，但抗告人當天並未駕車經過中山三路、時代大道
及五甲路等處，原判決認定之肇事地點有誤，且抗告人不瞭解檢
察官答辯書之內容，邱沛淇亦已接受和解，抗告人自不成立駕車
肇事致人傷害逃逸罪，爰提出動產擔保交易證明書、駕駛執照及
保險證等件，聲請再審等語。惟抗告人所述前開各節，均與刑事
訴訟法第四百二十條第一項所定再審事由，無一相符，因而裁定
駁回其再審之聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍持前詞，再
事爭執，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
