【裁判字號】    99,台上,4318
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
一三九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度調
偵字第三九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決論處連續犯商業會計
法第七十一條第一款之填製不實罪刑（累犯，減為有期徒刑三月
又十五日），於民國九十九年五月二十八日提起上訴，並未敘述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
