【裁判字號】    99,台上,4240
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第三八五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八
年度偵緝字第一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處其共同運輸第二級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，而
須以補強證據證明其確與事實相符，然所謂補強證據，並非以證
明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘得以佐證自白之犯罪非屬
虛構，能予保障所自白事實之真實性，即為已足。又得據以佐證
者，雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與被告
之自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂非補強證
據。本件共同正犯唐永吉於偵審中已明確結證：伊與黃山田、黃
順福駕駛「成吉發２號」漁船至大陸汕頭外海載運毒品回台，船
主是上訴人，本次載運毒品可賺取新台幣三百多萬元，船主分一
半，其他出工的人同分一半，上訴人知道出海運毒之事等語。原
審依憑共同正犯即證人唐永吉、黃山田、黃順福之部分證詞暨扣
案之甲基安非他命二十三包（合計淨重二萬一千六百零四點二八
公克）、大麻三袋（合計淨重二千七百零三點七四公克）、法務
部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑定書、查獲現場相片、行
動電話通聯紀錄等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真
實之程度，而為有罪之認定，並非單採唐永吉之證詞為論斷之依
據，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞
，漫謂伊未隨同出海捕魚，不知唐永吉等人運毒犯行，而黃山田
、黃順福等人均未敘及其參與運毒行為，原審並無其他補強證據
證明唐永吉之自白與事實相符，顯有調查未盡之違法云云，對原
審採證認事職權之行使，再事爭辯，難謂已符合法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
