【裁判字號】    99,台聲,683
【裁判日期】    990708
【裁判案由】    損害賠償等聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六八三號
聲  明  人
即被上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  賴盛星律師
相  對  人
即 上訴 人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○    
訴訟代理人  吳志勇律師
            林志豪律師
上列當事人間請求損害賠償等事件（本院九十八年度台上字第一
八四三號），被上訴人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明。查本
件被上訴人之法定代理人於第三審上訴程序中已由羅聯福變更為
乙○○○○，有公司變更登記表影本可稽，揆諸首揭說明，自應
由乙○○○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟。茲據其
具狀聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
