【裁判字號】    99,簡,1530
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害及禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，茲引用如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。查被告為
    被害人之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關
    係。被告違反本院保護令裁定而對告訴人實施精神上不法侵
    害行為、騷擾行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。又被告前揭違反保護令之行為，雖係屬
    於一行為中違反上開裁定所禁止之2 款之情形，然法院依家
    庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以
    一違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令
    後，依該保護令不得對聲請人為精神上不法侵害之行為、騷
    擾行為，竟仍對被害人為前開違反保護令之行為，被告上開
    所為顯然漠視本院保護令之公權力，誠屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，素行尚佳，暨衡量其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
