【裁判字號】    99,易,866
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第866號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  阿農甲○○○○○.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第7542號），本院判決如下：
    主  文
阿農（甲○○○○○○○○○○ ○○○○)被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告阿農（甲○○○○○○○○○○ ○○○○，泰國人）於
    民國99年6 月27日下午5 時許，被告酒後騎乘腳踏車攜帶已
    開鋒之武士刀1 把外出（涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例部
    分，另行審結），與阿沙（Karunamit Roengsak，泰國人）
    在彰化縣和美鎮○○路○ 段58號前相遇，而被告與阿沙先前
    即因感情問題（阿農之現任女友為阿沙之前任女友）有所嫌
    隙，被告竟基於傷害之犯意，持前開武士刀向阿沙揮砍，致
    阿沙受有左前臂上端開放性骨折、右手及頭皮撕裂傷併右手
    多指（拇指、食指、中指，其中拇指未能接合，食指與中指
    有接合）截斷傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。而告訴人阿沙與被告業於民國99年9 月14日
    在本院彰化簡易庭調解成立，告訴人並具狀撤回其告訴，有
    上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑；揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
