【裁判字號】    99,簡,1652
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1652號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第930 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國96年6
    月14日，以96年度訴字第760 號各判處有期徒刑8 月、4 月
    確定，應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院於96年10月16日
    ，以96年度聲減字第3224號裁定減刑，並定其應執行之刑為
    有期徒刑5 月又15日；又因妨害自由、強制猥褻、毀棄損壞
    等案件，經本院於96年10月31日，以96年度訴字第1681號各
    判處有期徒刑6 月、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，嗣上開五罪，復經本院於97年4 月30日，以97年度聲
    字第581 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定，
    於98年4 月27日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院於92年10月15日，以92年度毒聲字第2050號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣於92年12月29日因無繼續施用毒品
    之傾向予以釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93
    年1 月6 日，以92年度毒偵字第2284、2673號為不起訴處分
    確定。詎其於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第760 號判刑
    確定後，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4 月21日中午12時許，在彰化縣埤頭鄉○○
    村○○路420 巷35之1 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因為警另案執行通訊監察而查獲，
    並於99年4 月22日，經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被告於本院準備程
    序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，並甫因施用第一、二級
    毒品案件，經本院於99年4 月21日，以99年度訴字第295 號
    判處應執行有期徒刑2 年1 月確定，竟無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，自
    不宜輕縱，應予嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
