【裁判字號】    99,附民,75
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定      99年度附民字第75號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
上列被告因請求賠償損害案件，本院於民國99年9 月20日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一(二)第一、四行及理由欄一第四行
內「九十九年」均更正為「九十八年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一(二)第一、四行及理由欄
    一第四行內「九十九年」顯係誤載，均應更正為「九十八年
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
