【裁判字號】    99,聲,1527
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第860 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院87年度臺非字第371 號、88年度臺抗字第325 號裁
    判意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，雖
    已於民國99年6 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定
    其應執行之刑，併予敘明。
三、查受刑人因竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
