【裁判字號】    99,簡,1651
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1447、1449號），被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國97年8 月25
    日，以97年度彰簡字第895 號判處有期徒刑3 月確定；又因
    施用第二級毒品案件，經本院於97年11月3 日，以97年度易
    字第1707各號判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5
    月確定，嗣上開三罪，復經本院於98年1 月10日，以98年度
    聲字第23號裁定定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定；再因
    施用第二級毒品案件，經本院於98年3 月19日，以98年度易
    字第185 號判處有期徒刑4 月確定，與上開案件接續執行，
    於98年10月23日縮刑期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案
    件，經本院於96年10月11日，以96年度毒聲字第526 號裁定
    送觀察、勒戒後，嗣於97年1 月7 日因無繼續施用毒品之傾
    向予以釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年1
    月10日，以96年度毒偵字第4589、5884號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，分別於99年5 月16日晚
    上7 時許，同年7 月1 日下午3 時許，在彰化縣彰化市○○
    里○○路○段178 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，各施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月18日因其為列管毒品人口
    ，至彰化縣警察局彰化分局製作筆錄時，另於99年7 月1 日
    為警持搜索票搜索，惟未搜得任何施用毒品之犯罪跡證，而
    均於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺本案施用第二
    級毒品之犯行前，即主動向詢問之員警供承有上開施用毒品
    犯行，自首而接受裁判，復經員警採集其尿液送驗，結果亦
    均確呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據部分，補充：被告於本院準備程序中之自白；應適用法
    條部分，補充：按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查
    犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其
    發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須
    有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
    之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第64
    1 號判例意旨參照）。本件被告所犯第一次施用第二級毒品
    之犯行，係因其為列管毒品人口，為警通知前往彰化縣警察
    局彰化分局接受採尿檢驗，被告於該分局訊問時，在有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向承辦警員自首
    其施用第二級毒品之犯行；另被告所犯第二次施用第二級毒
    品之犯行，乃在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前
    ，主動向在場執行搜索之員警自首其施用第二級毒品之犯行
    ，斯時客觀上並無任何跡象足以判斷有施用毒品之犯行，嗣
    並同意隨同員警前往警局接受尿液檢驗等情，此有被告於99
    年5 月18日、99年7 月1 日之調查筆錄及自首情形紀錄表各
    1 份（見99年度毒偵字第1449號偵卷第11頁、彰化縣警察局
    彰化分局彰警分偵字第0990027034號卷第1 頁反面、第5 頁
    ）附卷可稽，足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為
    合理之懷疑前（即本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之
    工具等），即主動供述其各次施用第二級毒品之犯行，均屬
    符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條前段之規定，予以減
    輕其刑，並與累犯部分，各依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減之，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，竟仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，
    顯見上開刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，應予嚴懲，惟
    斟酌修正後刑法刪除連續犯之規定，即採一罪一罰之刑事政
    策，為避免刑罰輕重失衡，及考量被告施用毒品僅戕害己身
    ，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
