【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人分別於民國99年8 月3 日、99年7 月
    30日依受刑人之戶籍所在地及居所傳喚到案執行，分別因未
    獲晤本人亦無該受領文書之同居人或受僱人，而依法寄存送
    達於彰化縣警察局彰化分局民族路派出所，另因未獲晤本人
    而由受僱人依法收受送達，惟均未到案執行；聲請人再依具
    保人之戶籍所在地及居所通知具保人偕同受刑人遵期到案接
    受執行，受刑人仍未到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提
    無著等情，均有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等件在卷可憑，堪認
    受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，
    應予准許沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
