【裁判字號】    99,簡,1185
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2317號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，分
    別經臺灣新竹地方法院以82年度易字第3649號判決判處有期
    徒刑7月確定，及經臺灣新竹地方法院以83年度訴字第115號
    判決判處有期徒刑5年4月，並經臺灣高等法院以84年度上訴
    字第1005號判決及最高法院以84年度臺上字第5627號判決上
    訴駁回確定，後2案並由臺灣高等法院以84年度聲字第2076
    號裁定應執行有期徒刑5年9月確定；另因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣新竹地方法院以84年度訴緝字第95號判
    決判處有期徒刑5年6月、7月、5年6月，應執行有期徒刑5年
    10月確定，與前開應執行刑接續執行後，於89年12月28日假
    釋出監付保護管束，並於95年9月4日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年10月8日上午9時許，見甲○○位於彰化縣彰化市○○
    路219巷16號住處大門未關，即入內徒手竊取甲○○所有汽
    車鑰匙1支，再以該支鑰匙發動甲○○所有停放於前開住處
    前之車牌號碼2772-TK號自用小客車後離去，以此方式竊取
    前開自用小客車得逞。嗣於98年10月9日，為警於臺中縣豐
    原市○○路○段661號前發現前開自用小客車，經警採集車內
    指紋比對後循線查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)內政部警政署刑事警察局98年10月20日刑紋字第0980144470
    號鑑驗書、臺中縣警察局刑案現場勘查報告、車輛尋獲電腦
    輸入單、刑案現場照片。
三、另被告於97年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97
    年度苗簡字第564號判決判處有期徒刑5月確定，於98年2月
    13日易科罰金執行完畢。惟被告另因施用毒品等案件，分別
    經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第4284號判決判處有期徒
    刑7月、6月，應執行有期徒刑11月確定；及經臺灣苗栗地方
    法院以98年度易字第123號判決判處有期徒刑6月確定。後2
    案即與首揭案件經臺灣苗栗地方法院以98年度聲字第1233號
    裁定應執行有期徒刑1年8月確定，並於98年11月9日入監執
    行至今，是被告首揭案件應不得認已執行完畢，聲請意旨容
    有誤會，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，依刑事訴訟法455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
