【裁判字號】    99,簡,1714
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，證據部分另補充：「自首情形紀錄表」（
    見警卷第9 頁）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    前科紀錄，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。又被告於99年3 月10日該次施用第二級毒品犯行，係
    於有偵查犯罪職權之警察機關尚不知伊有施用甲基安非他命
    行為之前，即主動向盤查之員警坦承有施用甲基安非他命情
    事，此有自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
