【裁判字號】    99,簡,1540
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4541、5975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，門號0000000000號行動電話SIM 卡壹張沒收之。又
犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，門號0000000000號行動電話SIM 卡壹張沒收之。又犯重利
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
門號0000000000號行動電話SIM 卡壹張沒收之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，門號0000000000
號行動電話SIM 卡壹張沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○基於乘他人急迫貸以金錢，以取得與原本
    顯不相當重利之各別犯意，分別為下列重利犯行：
  (一)丙○○於民國98年6 月中旬某日，撥打乙○○在報紙所刊登
    借款廣告之聯絡電話0000000000號，表示欲借款新臺幣（下
    同）5 萬元，乙○○即前往丙○○位於彰化縣社頭鄉○○路
    ○ 段753 號之住處，趁丙○○急迫需要用錢之際，與其約定
    貸款金額為5 萬元，利息計算方式為每10日1 期，每1 萬元
    之利息為3 千元，借款5 萬元之利息每期1 萬5 千元，且預
    扣第1 期利息，丙○○因急需用錢，而應允上述約定，乙○
    ○即當場交付3 萬5 千元現金予丙○○，並要求丙○○簽發
    1 張面額5 萬元之本票及2 張面額共5 萬元之支票作為擔保
    。嗣乙○○於收取利息之前1 日，以上開門號行動電話與丙
    ○○聯絡後，於聯絡後之翌日，即前往丙○○上開住處，向
    丙○○收取利息1 次，合計已收取3 次（含第1 期預扣之利
    息）共4 萬5 千元之利息，而取得與原本顯不相當之重利。
  (二)甲○○於98年12月25日，因公司急需資金週轉，而撥打乙○
    ○上開聯絡電話0000000000號，表明欲借款41萬元，乙○○
    即前往甲○○位於彰化縣溪湖鎮○○街118 號之公司，趁甲
    ○○急迫需要用錢，與其約定貸款金額41萬元，預扣利息11
    萬元後，實際上僅交付30萬現金，並要求甲○○簽發面額共
    41萬元之支票作為擔保，嗣甲○○就此筆借款已完全清償，
    乙○○因而取得與原本顯不相當之重利11萬元。
  (三)甲○○於99年1 月6 日，再次撥打上開電話與乙○○聯絡，
    表明欲借款54萬元，乙○○乃前往甲○○上址之公司，趁甲
    ○○急迫需要用錢之際，與其約定貸款之金額為54萬元，預
    扣利息14萬元後，實際上僅交付40萬元之現金，並要求甲○
    ○簽發面額共54萬元之支票作為擔保，嗣甲○○就此筆借款
    已完全清償，乙○○因而取得與原本顯不相當之重利14萬元
    。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢、偵查中之證言。
  (三)門號0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單1 紙。
  (四)證人甲○○開立之支票5 張。
三、核被告乙○○犯罪事實欄(一)至(三)所為，均係犯刑法第344 條
    之重利罪。被告於犯罪事實欄(一)3 次向丙○○收取重利之犯
    行，其數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，較為合理，應屬接續犯。被告所犯上開3 罪，其貸與
    金錢、收受（含預扣）利息之時間、地點均有不同，明顯可
    分，乃係各自獨立之犯罪，其犯意各別，應分論併罰。又聲
    請簡易判決處刑意旨雖僅記載被告借款5 萬元予丙○○，並
    預扣利息1 萬5 千元之事實，惟被告於借款後，另向丙○○
    收取利息2 次、金額共3 萬元之部分，與該起訴部分，有接
    續犯之一罪關係，已如前述，為起訴效力所及，本院應併予
    審理；另被告與甲○○接洽借款之地點係在甲○○位於彰化
    縣溪湖鎮○○街118 號之公司，業據證人甲○○於警詢時陳
    述明確，聲請簡易判決處刑書記載為彰化縣溪湖鎮○○路○
    段561 號，容有未洽，均附此敘明。爰審酌被告不思以正當
    方式賺取金錢，竟趁丙○○、甲○○需錢孔急之際，貸與金
    錢以獲取重利，對經濟秩序與借款人之生計均有不良影響，
    惟其犯後已與被害人甲○○達成和解，賠償甲○○7 萬元，
    有本院99年度司彰調字第75號調解程序筆錄1 份在卷足憑，
    及其犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及依刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張，為被告所申辦，
    有該門號之通聯調閱查詢單附卷可佐，堪認屬被告所有供本
    案犯罪所用之物，雖未扣案，但無證據證明已滅失，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事第八庭    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
