【裁判字號】    99,聲,1552
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第338 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危
    害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院指定保證金額新臺幣
    300,000 元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受
    刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是可知
    該條沒入保證金之適用，以被告（包括受刑人）已逃匿為必
    要，若未能確定被告已逃匿，自不得裁定沒入保證金。又所
    謂「逃匿」，應係指被告經合法傳喚無正當理由未到庭（含
    到案），且具保人亦無法通知、督促或協同其到庭，復拘提
    無著之情形；蓋如未曾合法傳喚，被告本即無到庭之義務，
    自無構成逃匿之可能，先予敘明。
三、經查：本件受刑人前經本院指定保證金並於具保人繳納後釋
    放一節，有本院刑事保證金98年刑保字第268 號收據1 紙附
    卷可按，應可確定。然聲請人僅通知具保人應於民國99年9
    月8 日帶同受刑人到案執行，卻未通知受刑人應於該日到案
    執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑事執行案件進行單及
    送達證書1 紙可憑，則受刑人既未受合法傳喚，自無到案義
    務，是具保人縱受合法通知，亦無督促受刑人於指定日期到
    案之可能及責任，而受刑人亦無構成逃匿之可能，至受刑人
    雖經臺灣彰化地方法院檢察署通緝，固有通緝書可憑，然受
    刑人係另案經通緝，本案既未合法傳喚受刑人，焉知受刑人
    於本案亦將逃匿而不到案接受執行？職是，受刑人於本案是
    否確已逃匿，實有可疑。綜上，聲請人沒入保證金之聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官    游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀( 須
附抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官    謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
