【裁判字號】    99,易,834
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第834號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7052號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月23日向其父乙○
    稱，因臺中商業銀行存款利息較高，可代為保管乙○所有之
    現金等語，乙○遂與被告一同至彰化二林郵局，自乙○申設
    之該郵局帳號00000000000000號帳戶內，領取新臺幣（下同
    ）800萬元，並由該郵局轉開立同面額之郵局支票1紙後，被
    告即於翌日持前開支票轉存入其所申設之臺中商業銀行二林
    分行帳號000000000000號帳戶內，嗣於同年10月27日，被告
    再將前開款項匯至其另申設之臺灣中小企業銀行二林分行帳
    號00000000000帳戶內，並於同年12月23日，將上開存款改
    為定期存款。惟被告竟意圖為自己不法之所有，而基於侵占
    之犯意，於99年4月14日，將該筆定期存款解約轉存入前開
    臺灣中小企業銀行帳戶內，復於同年月16日提領現金800萬
    元作為投資之用，將上開款項侵占入己。嗣因乙○發現前揭
    定期存款已遭被告提領，人亦不見蹤影，始查悉上情。因認
    被告涉犯刑法第335條第1項侵占罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○侵占案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第335條第1項侵占罪，而被告為告訴人之子，復
    有戶籍謄本1份在卷可稽（參99年度他字第988號偵查卷第12
    頁），是依同法第338條準用第324條第2項之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                     書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
