【裁判字號】    99,簡,1622
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科資料更正為「甲○
    ○前因施用第1 、2 級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年
    4 月15日縮刑期滿執行完畢」；暨證據補充：彰化縣警察局
    田中分局社頭分駐所警員陳振出具之職務報告1 份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因施用第1 、2 級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年4 月
    15日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。被告於有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開竊盜犯
    行前，在另案毒品危害防制條例案件接受警員詢問時，主動
    供出犯罪事實，並接受裁判，有前揭職務報告1 份在卷可憑
    ，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事第八庭    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
