【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年8月20日向本院提起確認委任關係不存在等
事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。查本件原告請求確認與被告
間董事之委任關係不存在，係基於委任關係而生，而委任關係權
利義務之內涵，係屬財產權之範圍，應認係因財產權涉訟，惟對
於上開部分之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應
以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1即
新臺幣（下同）1,650,000元定之。另訴之聲明第二項請求確認
原告與被告間之股東關係不存在部分，該部分訴訟標的價額應核
定為70,000元，即本件訴訟標的價額合計核定為1,720,000元，
故
本件應徵第一審裁判費18,028元，惟扣除已繳納之1,000元，應
再補繳裁判費17,028元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
