【裁判字號】    99,易,902
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第902號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6780號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（由本院另行審理中）與被告乙
    ○○2 人，共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於
    民國95年1 月8 日晚間11時許，一同前往位於彰化縣員林鎮
    ○○路48號之佳音美語補習班後方，翻越圍牆進入該建築物
    之後院，利用該該建築物後門未鎖之際，進入建築物內，徒
    手竊取3 部電腦、3 部印表機、1 部投影機、3 臺液晶顯示
    器、1 臺監視錄影機、1 臺DVD 播放器等物，因認被告乙○
    ○與被告甲○○共犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按案件曾經判決確定者，依刑事訴訟法第302 條第
    1 款之規定，應為免訴之判決，係指同一案件，不論實質上
    之一罪，或裁判上之一罪，業經法院實體上之判決確定，檢
    察官復就該同一案件重行起訴者而言；又是否已經實體上之
    判決確定，係以法院判決時為準，非以檢察官重行起訴時為
    其依據（最高法院84年度台非字第451號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○被訴於95年1 月8 日晚間11時許，與
    被告甲○○一同前往位於彰化縣員林鎮○○路48號之佳音美
    語補習班竊盜之犯行，前由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第1884、3420號提起公訴，於99年4 月28日繫
    屬於本院（即本院99年度訴字第393 號），由本院於99年7
    月9 日為實體判決後，雖曾上訴臺灣高等法院臺中分院（99
    年度上易字第1145號），但已經臺灣高等法院臺中分院於99
    年9 月10日判決駁回上訴，且因不得上訴第三審而確定，有
    本院99年度易字第393 號判決（該案件原即由本股所承審、
    判決）、臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第1145號判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄表各1
    份附卷可稽。是本案如上揭公訴意旨所指之犯罪事實中被告
    乙○○部分，既經檢察官於前案向本院提起公訴，並經法院
    實體判決確定，本不得另案再行起訴，公訴人復就同一事實
    向本院提起公訴，自屬就已經判決確定之案件重行起訴，依
    照首開說明，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
