【裁判字號】    99,簡,1394
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
56號），被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣柒仟元，
如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹萬
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被
    告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○僅因細故即分別出言侮辱他人及
    出手掌摑傷人，法治觀念實屬淡薄，且均迄未與告訴人達成
    和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告2 人犯後均坦承犯行
    ，態度良好，且被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行尚稱良好及被害人所受傷害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及各諭知易服勞役之折算標準與
    易科罰金之折算標準，並就被告甲○○部分定其應執行之刑
    及諭知易服勞役之折算標準。又刑法第41條之規定雖於民國
    98年12月30日經修正公布，並於99年1 月1 日施行，惟該條
    第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異
    動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第51款第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
