【裁判字號】    99,司促,15005
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15005號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬零佰捌拾壹元及其
    中新臺幣貳拾陸萬肆仟捌佰壹拾捌元自民國九十八年二月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新臺幣佰元
    ，逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月當月
    計付新臺幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新臺幣陸佰元，
    逾期第五個月當月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月當月計
    付新臺幣捌佰元，逾期第七個月(含)以上者每月計付新臺幣
    玖佰元之手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
