【裁判字號】    99,交重附民,14
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定  99年度交重附民字第14號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交訴字第113號業務過失致死案件，經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟。因案情繁雜，且原告已於
民國99年6月17日起訴後之99年9月14日死亡，有個人基本資料查
詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可稽，其繼承人復尚
未承受訴訟，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第
504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
