【裁判字號】    99,司促,15012
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15012號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬陸仟肆佰壹拾元
    及自民國九十九年四月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之六點九二計算之利息，暨自民國九十九年六月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣借款人丙○○於民國（下同）98年9月21日邀其餘債務
       人甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣參拾萬元整
       ，借款期間自98年9月21日起至100年9月21日止，每壹個
       月壹期，分24期按月平均攤還本息，利息按本會基準利
       率(目前利率為3.28%)加碼3.64%機動計付(目前計為年利
       率6.92%)。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
       債務人共同簽立借據為證。
 （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
 （三）債務人丙○○應於每月21日繳付本息，上開借款自99年4
       月21日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
       條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
       到期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又甲○
       ○既就本案債務願認連帶保證人，基於借貸及連帶保證
       法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清理，
       迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
