【裁判字號】    99,嘉簡,1442
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年5 月20日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，前有殺人未遂、違反毒品危害防
    制條例、竊盜、偽造文書、違反電信法等前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不良，其正值壯年，
    不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，趁被害人不
    在之時，竊取財物，惟犯後坦承犯行、竊取手段平和，並已
    與被害人達成和解，賠償被害人堆高機的損失，取得被害人
    諒解(見卷附和解書及被害人所提撤回告訴狀)等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
