【裁判字號】    99,交易,255
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
257 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月26日晚上6 時33
    分許，駕駛車牌號碼HQ2-507 號之普通重型機車，沿嘉義市
    ○○路，由北往南方向行駛至嘉義市○○路694 巷口時，本
    應注意車輛行駛至交岔路口，通過時應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣晴、暮光、柏油
    路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有乙○○駕駛車牌號碼008-HAL 號
    之普通重型機車，沿嘉義市○○路694 巷，由南向北方欲往
    西兩段式左轉前來，雙方因閃避不及致車輛發生碰撞人車倒
    地後，致乙○○受有腹部及右腳多處挫傷、血腫等傷害。經
    乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年9 月20日
    審理中具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
