【裁判字號】    99,易,605
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5543號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀可憑（見本院卷第十
    九頁），依照前開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言
    詞辯論為之（另被告涉犯恐嚇罪部分，另案以簡易判決處刑
    ）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
