【裁判字號】    99,嘉簡,1466
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1466號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5543號
），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充被告甲○○於本院之
    自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告
    於以掃帚毆打告訴人乙○○成傷後（被告涉犯普通傷害罪部
    分，另行不受理判決），另以「．．．晚上不准回家、不然
    要妳死得很難看」等言詞，係以加害他人生命之惡害通知他
    人，衡酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其
    義涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全，即告訴人
    於偵查中亦證稱：當時聽到我覺得很恐怖，當天我就怕到不
    敢回家等語（見偵查卷第十三頁）。故核被告所為，係犯刑
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又被告與告訴人乙○○
    係夫妻，業分據彼等供述在卷，並有被告戶籍資料在卷可憑
    （見偵查卷第十九頁），具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員關係，被告對告訴人乙○○所為之恐嚇犯行
    ，屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告係
    國小肄業之智識程，與告訴人係夫妻關係，誼屬至親，因細
    故即罔顧夫妻之情，出言恫嚇告訴人，使告訴人不敢回家，
    惟情節尚非嚴重，犯罪後復知所悔悟，與被害人和解取得其
    諒解，表明不再追究之意（告訴人已撤回傷害告訴，見本院
    卷第十九頁）及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。查被告前曾因違
    反野生動物保護法案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十年八月十五日
    易科罰金執行完畢，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次起訴、審判刑
    之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年。又犯家庭暴力
    罪而受緩刑之宣告者，應依家庭暴力防治法第三十八條第一
    項之規定，在緩刑期內應付保護管束之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，家
    庭暴力防治法第三十八條第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                                書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
