【裁判字號】    99,嘉簡,1206
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於台灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書上偽造之「陳柏達」印文參枚沒收；又
犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，罰金新臺幣肆仟元，如易科罰
金或易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；於台灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書上偽造之「陳柏達」印文參枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按被告於民國98年1月31日17時許，在嘉義市○○路與林森
    西路口附近，拾獲告訴人陳柏達所遺失之皮夾內有國民身分
    證及普通重型機車駕駛執照各1張，意圖為自己不法之所有
    ，將上開證件予以侵占入己，留供己用，就此部分，核被告
    所為，係犯刑法第337條侵占遺失物；又被告嗣後另於同年8
    月31日18時基於偽造私文書及詐欺得利之犯意，利用不知情
    之震旦電信行員工簡玉芬，向其偽稱係代告訴人申辦門號，
    偽刻告訴人印文，以告訴人名義填載行動通信網路業務服務
    申請書，遂行向台灣大哥大電信公司詐取門號SIM卡及行動
    電話1具之犯行，就此部分，核被告所為，係犯刑法第216條
    、第210條行使偽造私文書罪與刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，而被告對於不知情之簡玉芬具有意思支配，顯係居於
    幕後操控犯罪之地位，應論以間接正犯，而被告偽造印文之
    行為，為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為，
    則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論其罪，另
    被告以偽造之行動通信網路業務服務申請書取得000000000
    門號SIM卡及行動電話1具，係以一行為同時觸犯行使偽造私
    文書及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。復被告嗣後持上開
    以告訴人名義所申請之SIM卡門號通話，使台灣大哥大電信
    公司誤信為告訴人通話，進而提供電信服務，核其所為，係
    犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，而被告雖先後多次持上
    開門號通話，惟其先後通話行為可認係基於一個犯罪之故意
    ，於時間緊接、地點相近之情況下，透過數個舉動，以遂行
    其犯意，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，應僅成立
    一詐欺得利罪，即詐得共計新台幣7,441元之不法利益。被
    告上開所犯之侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪及詐欺得利
    罪，其犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，家境勉持，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，本件犯罪手
    段尚屬平和，被害人受損非重及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至被告於震旦通信嘉義新民店之台灣大
    哥大行動通信網路業務服務申請書中所偽造「陳柏達」之印
    文3枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第337條、第339條
    第1項、第2項、第41條第1項前段、第42條第3項、第51條第
    5款、第55條前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1,000 元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
