【裁判字號】    99,交易,238
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4273號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月11日下午4 時30
    分許，騎乘車牌號碼UK2-701 號輕型機車，沿嘉義市○區○
    ○街由南向北行駛，因慢車道停放自小客車，因而駛入快車
    道（該路段快車道禁行機車），嗣行經雙竹街與嘉義市○區
    ○○街之不對稱無號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及行經
    無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情況，天候晴朗、日間自然光線，路面乾燥、無缺陷
    及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，即貿然直行欲通過上開交岔路口，適乙○○騎乘車牌
    號碼860-BYU 號重型機車，沿遠東街51巷由西向東行駛亦欲
    直行通過上開交岔路口，被告見狀煞車不及，所駕駛機車前
    車頭猛烈撞及乙○○之右前腳，乙○○因而人車倒地，致受
    有右側脛骨上端粉碎性骨折之傷害，經乙○○提起告訴，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中之
    99年9 月23日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
