【裁判字號】    99,繼,963
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第963號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、乙○○及戊○○對被繼承人丁○○（男，民國 ○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前戶籍地：嘉
義市東區王田里12鄰大同新村31號）拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，亦為民法
    第1138條所明定。
二、聲明意旨略以：聲請人等係被繼承人丁○○之兒子、媳婦及
    孫子，於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被
    繼承人丁○○（男，民國6年2月2日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號 ，生前戶籍地：嘉義市東區王田里12鄰大同新
    村31號）於99年8月2日死亡，有死亡證明書、戶籍謄本、繼
    承系統表等件在卷可稽，堪信屬實。惟依民法第1138條規定
    及聲請人所提戶籍謄本觀之，本件為被繼承人丁○○之繼承
    人者，僅有直系血親卑親屬即聲請人戊○○、丙○○及乙○
    ○3人，故戊○○等3人向本院聲明拋棄繼承，於法相符，應
    准予備查，至於聲請人甲○○依法並無繼承權，故其聲明拋
    棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
