【裁判字號】    99,嘉簡,1445
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1445號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第181號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄及證據欄有關「黃○
    堂」之記載均更正為「甲○○」；犯罪事實欄第2列「13時
    10 分許」更正為「12時許」；第4、5列「7, 900元」更正
    為「200元」，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    甫因2次竊盜案，經臺灣臺南地方法院分別於99年7月19日、
    同年月28日，以99年度簡字第1579號判處拘役30日，以99年
    度簡字第1821號判處拘役50日，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙可憑，素行非佳，年紀甚輕，不循正途獲取金錢，
    意圖不勞而獲之犯罪動機，趁被害人不注意之時，竊取財物
    ，手段尚屬平和，犯罪所得僅新臺幣(下同)2百元，已返還
    被害人155元，犯後已坦承犯行，態度尚可及檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另聲請意旨雖認，被告所竊取之皮夾內有現金7,90
    0元，然為被告所堅詞否認，辯稱皮夾內僅有現金200元等語
    。經查，有關此部分犯嫌，除被害人之指訴外，並無其他直
    接或間接證據足認被害人之皮夾內有7,900元之現金，是難
    認被告所竊得之皮夾內有超過2百元之現金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
