【裁判字號】    99,司養聲,72
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第72號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○月
○日生）自民國九十九年八月二十日起收養甲○○（女，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○日生）為養女
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。又下列親屬不
    得收養為養子女：(三)旁系血親在六親等以內，輩分不相當者
    。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、第1076條之1 、第
    1073條之1 第3 款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○月○日生）願自民國99年8月20
    日起收養甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
    國○○年○月○○日生）為養女，茲被收養人為成年，其本生父
    母業已過世，而收養人已年老且無子女奉養，為養老及照顧
    其至終老，為此依民法第1079條第1項之規定，請求准予裁
    定認可等語，並提出收養契約書、收養調查表、戶籍謄本祖
    譜等件為證。
三、經查，本件被收養人甲○○係成年人，已過世之生父陳德耀
    為收養人乙○○之兄長，收養人與被收養人間係輩分相當之
    三親等旁系血親等情，有收養人提出戶籍謄本及祖譜為證，
    堪予採信，而本件收養人與被收養人合意成立收養關係，業
    經本院訊問收養人乙○○、被收養人甲○○，有本院訊問筆
    錄在卷足稽，並經聲請人提出收養契約書及收養調查表等件
    為證，亦堪認定。另查，經本院於調查期日詢問收養人等本
    件收養之動機，收養人為被收養人之伯父，年紀已大且未結
    婚無子女，被收養人希望能照料收養人未來之生活，故來辦
    理收養（以上陳述參見本院99年9 月16日之訊問筆錄），可
    知本件收養尚無不良動機。是以，本件收養應無民法第1079
    條之2 所列被收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法
    院應不予收養之認可之情形，復無違反民法第1073條之1 之
    情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
