【裁判字號】    99,訴,667
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1144號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院95年度朴簡字第12號判決判處
    有期徒刑4月確定，於民國95年9月30日執行完畢，翌日出監
    。且曾於97年間，因施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第
    308號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品
    傾向，於98年1月13日執行完畢釋放。詎不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年4月23日，在嘉義縣朴子市竹村里鴨母寮469號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒注射身體之方式
    ，施用海洛因1次。嗣因其為列管之毒品人口，於99年4月27
    日上午10時23分許，至嘉義縣警察局朴子分局排尿受檢，結
    果確呈海洛因進入人體後經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性
    反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定
    ，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第16
    3條之1及第164條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳聞
    證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院卷第23頁），且
    其本件為警採集送驗之尿液，經以酵素免疫法（EIA）初步
    篩檢及氣相層析質譜法（GC／MS）確認鑑定，檢驗結果確呈
    海洛因進入人體後經代謝作用所分解生成之代謝物嗎啡陽性
    反應，有長榮大學99年5月10日確認報告及應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可資佐證（見警卷第5頁
    至第6頁）。足認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採
    信。
三、本件被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院97年度毒聲
    字第308號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用
    毒品傾向，於98年1月13日執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院卷第3頁至第7頁
    ），又於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其前
    因詐欺案件，經本院95年度朴簡字第12號判決判處有期徒刑
    4月確定，於95年9月30日執行完畢，翌日出監之情，亦有上
    開前案紀錄表可考，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可
    暨其犯罪之動機、目的、手段、國中肄業之教育程度、已婚
    、育有1女、之前從事司機工作、收入穩定、經濟狀況普通
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
