【裁判字號】    98,司執消債更,33
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第33號
聲  請  人  辛○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  子○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  癸 ○○ ○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○ ○○ ○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會。消費者債務清理條例第64條第3項定有明文。
    揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關債權人之權利變
    動及債務人之債務履行情形，對債權人之權益影響甚鉅，為
    保障債權人之程序權及實體權，並使法院正確判斷有無逕行
    裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲得一定資訊及陳
    述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供法院判斷是否逕
    行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院之效力，附此敘
    明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說明書及更生方案
    ，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法送達於各債權人
    。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信為真。是本件債
    權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報
    告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先予敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣（下同）2,429,088元，第1期至62期每期願清
    償8,044元，而後因房屋貸款清償完畢，故第63期至96期每
    期願提高清償金額為10,581元，並自認可方案裁定確定之翌
    日起，依債權比例於每月15日分別電匯給各債權人，共計清
    償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為
    858,482元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為35.34％
    （詳參附件債務人更生方案）。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回復信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人現任職於頭橋工業區和美企業擔任會計之職位，每
      月薪資所得17,280元係以現金方式領取，且顯高於債務人
      97及98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表所示收入，
      又依其子郵政存簿儲金簿所示，每月可領得兒少扶助金額
      為1,400元，是債務人每月現有固定收入為18,680元，堪
      信屬實，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為8,811元（包括燃料
      稅400元、房屋稅107元、地價稅70元、牌照稅594元、水
      電費594元、管理費350元、房貸2537元、膳食費2500元、
      交通費700元、通信費300元及健保費659元）、另支出1名
      子女必要扶養費用每月1,959元（教育費300元、扶養費
      1,000元及健保費659元）等語。經查，行政院內政部所公
      佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為
      9,829元，此經行政院內政部98年度台內社字第098003131
      2號函公告在案，債務人既主張每月必要費用僅須8,811元
      ，尚且低於前揭最基本之生存權保障標準之9,829元，該
      部分支出自難認非屬適當且必要。至於扶養費1,959元部
      分，另查，債務人與前配偶須扶養1名子女（現年7歲），
      此亦有債務人全戶戶籍謄本在卷可憑。本院審酌子女部分
      既係依附於父母提供之住所共同生活，且其日常生活較為
      單純，是其基本生活費用當與成人之基本生活費用不同（
      如房租費、家居管理費、通訊費等費用項目即非年幼子女
      基本生活所需費用項目），認債務人所應負擔1名子女之
      扶養費1,959元，未逾生活必要支出程度，自屬適當。是
      債務人更生方案履行期間每月必要支出為10,770元（計算
      式：個人必要生活費用8,811元＋子女扶養費1,959元＝
      10,770元）。
    2.經上計算，債務人每月收入18,680元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為10,770元後，餘7,910元（計算式：
      18,680元－10,770元＝7,910元），所提之更生方案係將
      全部剩餘金額7,910元與所有大都會國際人壽保險股份有
      限公司之保單價值準備金平均96期金額134元，合計8,044
      元作為每月更生還款金額，履行62期後因房屋貸款清償完
      畢，加計2,537元，每月還款金額提高至10,581元，是債
      務人已勉力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠
      意。又系爭方案清償總金額858,482元，債務總清償成數
      為35.34％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權
      人受償金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下雖有房地及汽車等財產，惟就房地部分仍負有抵押債
      務，至所有汽車為1997年份，有稅務電子閘門財產所得調
      件明細表可稽，依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及
      「固定資產折舊率表」規定，小客車之耐用年數為5年，
      依定率遞減法每年折舊369/1000，上開自小客車出廠10年
      以上，已無太多殘值，故債務人之財產均未具清算實益，
      反易致使債權人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且若
      還款額度逾越債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必無
      法清償，終至喪失其還債之意願，則債權人實際受償之金
      額勢必大幅降低，因而反受實質之不利益，適有害於債權
      人債權之保障與本條例為重建債務人經濟生活之立法目的
      。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，得為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
