【裁判字號】    99,聲簡再,13
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第13號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因聲請再審案件，對於本院民國99年
7 月23日99年度交簡上字第35號確定判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署99年度偵字第1344號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ），前因公共危險案件，經本院以99年度交簡上字第35號判
    決判處罪刑確定，原判決認定聲請人犯罪，是依據酒測值、
    證人羅燕輝、林蔡燕金、林國賜之證言及錄影光碟。惟警方
    對證人林蔡燕金並無確實製作警詢筆錄，只有該證人之簽名
    ；警方之現場錄影光碟紀錄係經消音剪接；證人羅燕輝稱其
    子羅志賢智障之證言，其子僅係肢障，而非智障等語。原審
    就上開足生影響於判決之重要證據漏未審酌，為此聲請再審
    等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審；又依第421 條規
    定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20
    日內為之，刑事訴訟法第421 條、第424 條定有明文。再法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法
    第433 條亦有明文。
三、經查，聲請人前因公共危險案件，經本院嘉義簡易庭於99年
    4 月20日以99年度嘉交簡字第328 號認定被告犯「不能安全
    駕駛動力交通工具罪」，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算一日，聲請人不服提起上訴，本院合議
    庭嗣認上訴為無理由，於99年7月23日以99年度交簡上字第3
    5號判決駁回上訴而確定，且該判決於99年7月30日送達聲請
    人嘉義縣竹崎鄉灣橋村朴子埔12之6號住所，由聲請人親自
    簽收等情，經本院調取前開卷宗審閱無訛，復有前開字號判
    決、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。聲請人
    依刑事訴訟法第421條規定聲請再審，扣除依法院訴訟當事
    人在途期間標準所定聲請人住所嘉義縣至本院之在途期間2
    日，至遲應於99年8月23日（星期一，99年8月21日、22日為
    例假日，應順延至99年8月23日）前為之，惟聲請人遲至99
    年9月8日始提出本件再審聲請，顯逾判決送達後20日之期間
    （加上在途期間2日），聲請程序顯違規定，且無從補正，
    應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭審判長  法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
