【裁判字號】    99,交易,235
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
190 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年7 月27日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼1221-LT 號自用小客車，沿嘉義市○區○○
    路，由東往西方向行駛，途經中山路與忠孝路口時，欲左轉
    彎至忠孝路，本應注意汽車行至行車管制號誌之交岔路口時
    ，左轉車應暫停讓直行車先行，而當時天候晴、日間有自然
    光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適乙○○騎乘車
    牌號碼607-BYQ 號重型機車搭載林彥○（87年11月生，姓名
    年籍詳卷）沿中山路自西往東方向駛，亦疏未注意車前狀況
    ，被告未讓直行車先行即貿然左轉彎，乙○○見狀煞閃不及
    ，其所騎乘之機車車頭撞及被告所駕駛之前述車輛右側車身
    ，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、右側膝部、肘部及大腿
    擦傷、雙側手臂及右手瘀傷之傷害，林彥○受有右側大腿擦
    傷瘀腫、左側前臂瘀腫之傷害，經乙○○、林彥○之父甲○
    ○提起告訴，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於審理
    中之99年9 月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
