【裁判字號】    99,事聲,21
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第21號
異  議  人  乙○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年7
月5日司法事務官所為之本院99年度司聲字第95號處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人之請求已逾2年時效，請准廢棄原裁
    定云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。次按
    分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，
    請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執
    行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律扶
    助法第35條第1至4項規定甚明。
三、經查：本院95年度花家簡字第3號請求給付生活費事件，該
    事件之原告為本件異議人，被告為案外人許敏慧，因許敏慧
    向相對人申請法律扶助獲准，並委由范明賢律師為其訴訟代
    理人，而上開給付生活費事件經本院判決駁回原告即異議人
    之訴，並諭知訴訟費用由異議人負擔，而相對人因前開法律
    扶助事件，支出律師酬金計新台幣（下同）3萬元等情，業
    據相對人提出95年度花家簡字第3號民事判決、審查表、扶
    助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單等可
    稽，並經本院依職權調閱95年度花家簡字第3號民事事件卷
    宗核閱無誤，應堪信為真實。故依據前述說明，律師酬金既
    視為訴訟費用之一部，則相對人聲請確定此部分訴訟費用，
    並請求應負擔訴訟費用之異議人給付，核屬於法有據。又相
    對人對異議人請求之律師酬金，屬訴訟費用之一部，此與民
    法第127條第5款所定律師基於委任關係，對委任人之律師酬
    金、墊款請求權迥不相同，自無該條短期時效規定之適用，
    訴訟費用請求權之消滅時效期間，仍應適用民法第125條之
    規定，因15年間不行使而消滅。故異議人所持異議理由，並
    不可採。
四、綜上所述，原處分確定異議人應負擔之訴訟費用額為3萬元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給法定利息，為有
    理由，並無不當。異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書  記  官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
