【裁判字號】    99,監宣,53
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起15
日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）溫純蓮之除戶謄本，如溫純蓮育有子女，併予陳報（請持
      本件裁定至所在地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）
      。
（二）溫智中同意由林秋妹任相對人之監護人並由聲請人任「會
      同開具財產清冊之人」之同意書，以及印鑑證明一份（需
      與同意書上所蓋印章相符）
（三）同意書上所列林秋妹、溫純玉之印鑑證明各一份（需與同
      意書上所蓋印章相符），如溫純蓮育有子女，亦請提出其
      子女之印鑑證明及同意由林秋妹任相對人之監護人並由聲
      請人任「會同開具財產清冊之人」之同意書。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                         家事法庭法官  陳雅敏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                               書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
