【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第466號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以臺灣
花蓮地方法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（99年度執字第18
13號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱異議人）因
    違反毒品危害防制條例案件，經鈞院於民國99年7月20日以9
    9年度花簡字第581號判決判處有期徒刑 6月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定。嗣異議人向臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請易科罰金，檢察官卻駁回易科
    罰金之聲請，依罪刑法定原則，不可類推適用，國家刑罰權
    應依法正確行使，如此前後不一之裁判，實有違罪刑法定原
    則之意旨及國家刑罰權之正確行使。為此，對檢察官執行之
    指揮聲明異議，以符法令云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條定有明文。次按犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以1千元、2千元或 3千元折算一
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限，刑法第 41條第1項定有明文。準此，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰
    金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予檢察官
    有依個案照前開法律規定裁量之權能，亦即檢察官得考量受
    刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，
    或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據
    ，非謂檢察官必然應准予易科罰金。又刑法第 41條第1項但
    書所謂之「難收矯正之效」、「難以維持法秩序」，均屬不
    確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考
    量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否
    准予易科罰金。是以法律賦予檢察官此項裁量權，僅在發生
    裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
(一)異議人於99年 4月27日因非法施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院於99年7月20日以99年度花簡字第581號判決判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以 1,000元折算1日確定，而異議
    人於99年9月9日至臺灣花蓮地方法院檢察署執行科報到，經
    檢察官訊問後，審酌異議人自94年間起即一再涉犯施用毒品
    罪，歷經多次偵審執行，猶未記取過犯經驗，痛改前非，甚
    且另涉犯販賣毒品（99年度偵字第2680號案件）及本件施用
    毒品犯罪均尚在偵查中，認異議人不執行有期徒刑，將難收
    矯正之效，亦難以維持法秩序，而以99年度執字第1813號命
    令駁回易科罰金之聲請，異議人即於同日入監執行等情，業
    經本院依職權調閱臺灣花蓮地方法院檢察署99年度執字第18
    13號案卷所附之訊問筆錄、聲請易科罰金案件審核表、執行
    指揮命令、本院99年度花簡字第 581號刑事簡易判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等，核閱無誤，堪信為真實。
(二)異議人前於94年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，未能戒除毒癮，又於95年間因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑5月；復於 98年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑5月；於 98年7、8月間又因施用
    毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑11月；再於98年12月
    6日及99年4月間因施用毒品案件，再經本院判處應執行有期
    徒刑1年確定；於 99年間復因販賣毒品案件，經本院判處應
    執行有期徒刑15年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，可見異議人自94年間起，即有多次施用毒品案件之
    前科紀錄，其非但未能戒除毒癮，又再涉犯販賣毒品案件，
    並經本院判處應執行有期徒刑15年，其具有再犯之高度危險
    性，是檢察官認異議人所犯本次施用毒品罪，若准予易科罰
    金，顯難收矯正之效，亦難以維持法秩序乙節，顯無違法或
    不當之處；此外，檢察官所為上開認定亦未有逾越法律授權
    、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。
(三)綜上所述，檢察官未准予異議人易科罰金之聲請，並非無據
    ，揆諸首開規定及說明，亦無何違法或不當之處，異議人執
    前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
