【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
 2號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實及證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）：
（一）事實部分，就犯罪事實欄第1、2行之「駕駛車牌號碼L7－
      0402號自用小客車」，補充為「無駕駛執照駕駛車牌號碼
      L7－0402號自用小客車」。
（二）證據部分，補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白、
      告訴人乙○○於偵訊時之陳述、證人高維盛、李志忠、王
      慧萍於警詢時之陳述、被告之證號查詢汽車駕駛人表、臺
      北市監理處99年9月14日北監駕字第09961572300號函、臺
      北市交通事件裁決所99年9月17日北市裁催字第099407412
      00號函各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告前於民國88年9月2日考領普通小型車駕駛執照，
    然於94年 6月20日因違規遭掣單舉發，復因逾繳納期限仍未
    到案，經臺北市交通事件裁決所於95年11月16日逕行註銷其
    駕照，而迄無另行考領汽車駕照等情，有上開臺北市監理處
    及臺北市交通事件裁決所二函文附卷可考，是被告本件即係
    無駕駛執照駕車肇事，因而致告訴人受傷，且依法應負本件
    過失傷害刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第 1
    項規定加重其刑。茲審酌被告之前科素行，其為本件交通事
    故肇事主因之過失程度，被害人與有過失及所受傷勢，被告
    犯後坦承犯行之態度，尚未能與被害人成立和解，以及被告
    之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第284條第 1項
    前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
