【裁判字號】    99,家訴,12
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第12號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付生活費（扶養）事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣板橋市，有戶籍謄本及個人基本
    資料查詢結果各一份附卷可參，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                         家事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元(應抄附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                               書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
