【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2911號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，廢棄物資源回收切結書立切
結書人欄上偽造「陳森林」之署押貳枚（含署名及指印各壹枚）
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就事實部分補充、更正如下：乙○○於變賣贓物之際
    ，在廢棄物資源回收切結書立切結書人欄上偽造「陳森林」
    之簽名1 枚，並佯以陳森林名義按捺指印而偽造「陳森林」
    之指紋1 枚，而偽造陳森林本人切結表示所出售之物產權正
    當之私文書，足以生損害於陳森林本人，並隨即將上開切結
    書交付家華資源回收場負責人林家鴻行使之，亦足以生損害
    於陳森林本人及家華資源回收場判別資源回收物品來源之正
    確性。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；被告乙○○另偽以「陳森林」名義書立切結書並交
    付林家鴻行使，此部分則係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。被告乙○○偽造署押2 枚（含簽名1 枚及
    指印1 枚，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○、
    乙○○間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告乙○○所犯前揭2 罪犯意各別，行為分殊
    ，應予分論併罰。被告乙○○偽造私文書後，進而行使之事
    實，雖未明確記載於起訴書犯罪事實欄，然因檢察官論罪時
    業已敘明被告乙○○此部分係犯行使偽造私文書罪，且所引
    用證人林家鴻於警詢中關於被告等變賣贓物之證詞，內容亦
    包含其要求被告乙○○簽立切結書後，始收購被告甲○○、
    乙○○載運前去變賣之廢鐵，是應認此部分之事實，業經起
    訴，僅係漏未記載，應予補充。另被告乙○○偽造「陳森林
    」之簽名外，尚偽以「陳森林」名義捺印而偽造「陳森林」
    之指印1 枚，此有上開切結書在卷足徵（見警卷第20頁），
    此部分雖未敘入起訴之犯罪事實，然與前揭行使偽造私文書
    之犯行間具有部分行為、吸收關係，為起訴效力所及，本院
    自應併予審究。被告甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度
    花簡字第100 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國94年10
    月8 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其上述有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○尚屬壯年，不知循正
    當途徑取財，竟率爾竊取他人財物，所為殊不足取，而乙○
    ○為遂行變賣贓物之目的，又行使偽造私文書，害及資源回
    收交易秩序，其舉亦屬可議；惟考量其2 人犯後均坦承犯行
    ，非無悔意，竊盜後變賣贓物得款非鉅，犯罪所得有限，被
    告乙○○編造身分證號碼實際上並不存在，有戶役政電子查
    詢系統查詢畫面列印本在卷可憑，即如透過公務管道核對查
    詢，立時該身分證號碼及「陳森林」之姓名應係出於編造，
    被告乙○○犯罪所生危害容不致一逕擴大，並衡酌其2 人犯
    罪之動機、目的、方法等一切情狀，各量處如主文之刑，並
    分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又偽造陳森林名
    義之廢棄物資源回收切結書業已交付林家鴻行使，非被告乙
    ○○所有之物；然其上偽造「陳森林」之署押2 枚（含簽名
    1 枚及指印1 枚），均係被告乙○○所偽造，此據其於警詢
    中供承在案（見警卷第8 至9 頁），依刑法第219 條規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第216 條、第 210
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
