【裁判字號】    99,花簡,729
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第729號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘後淨重零點捌零公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官拘票影本 1份、扣案之大麻、提
    撥管及被告甲○○、證人施勝文所使用自用小客車照片共 4
    張、花蓮縣警察局花蓮分局99年9月21日花市警刑字第09900
     25743號函所檢附之偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    記錄表影本 1紙，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、爰審酌被告年紀尚輕，詎無視各式毒品對己身健康之戕害，
    且有衍生各種社會問題之可能，仍持有第二級毒品大麻，然
    持有之數量非重，未及施用即遭查獲，其犯行所生之實害非
    鉅，兼衡其智識程度、生活狀況、前科素行及否認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之大麻1包（驗餘後淨重 0.80公克）為本件查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第 2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
