【裁判字號】    99,家聲,75
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求選任特別代理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)聲請程序費用新台幣壹仟元。
  (二)以書狀陳明相對人有無受監護宣告（按修正前為禁治產宣
      告）。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
