【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第254號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，經本院核發99年度司促字
    第53號支付命令，被告於收受支付命令送達後法定期間提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴，惟未據繳足裁判費，
    經本院於民國99年7月5日裁定限原告於收受裁定後14日內補
    繳裁判費新臺幣36,536元，此裁定已於民國99年7月7日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，故原告之訴顯非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
