【裁判字號】    99,花簡,756
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第756號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2223 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正；（一）就犯罪事
    實部分：聲請簡易判決處刑書記載民國98年4 月29日下午 4
    時30分許之該時間，應更正為乙○○瀏覽網路上刊登代辦貸
    款廣告之時間；即詐欺集團刊登上開廣告之時間，應併更正
    為98年4 月29日下午4 時30分許前某時。（二）就論罪部分
    ：被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助
    長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該，且犯
    後否認犯行，態度不佳，亦難認具有悔意；惟考量其無前科
    ，素行應非不良，以及被害人乙○○損失之金額容非至鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
