【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
80號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實及證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）：
（一）事實部分補充：乙○○肇事後，即停留在現場，並撥打電
      話報警處理；經警獲報趕往現場，乙○○則於未經有偵查
      權限之公務員或機關發覺前，當場主動向前來處理之花蓮
      縣警察局吉安分局警員坦承其為肇事者，而接受裁判。
（二）證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白、告
      訴人甲○○於本院準備程序時之陳述，臺灣省花東區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告於肇事後，其與告訴人均有報警，並在現場等候
    救護車及警察前來，迨告訴人上救護車後，即前去派出所備
    案製作筆錄等情，業據被告於本院準備程序時陳述明確，互
    核與告訴人於本院準備程序時，所述被告有打電話報警，後
    來被告都在現場，一直等到警察過來等情大致相符，並有花
    蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表 1紙在卷可
    證，是被告顯係於職司偵查犯罪之檢、警人員或機關知悉其
    為肇事人之前，向到場處理之警員坦承肇事而接受裁判，核
    屬自首，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被
    告之前科素行，告訴人並無肇事因素及所受傷勢，被告坦承
    犯行之犯後態度，尚未能與被害人成立和解，以及被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第284條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
