【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署九十九年
度執聲字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經本院判處有期徒刑六年七月十五日確定，自民國九
    十六年一月三十日起於臺灣臺東監獄執行。嗣經法務部矯正
    司於九十九年九月二十一日核准假釋在案，乃聲請裁定於假
    釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司九十九年九月二十一日法矯司
    字第０九九０九０七一七七號函所附假釋出獄人交付保護管
    束名冊，認聲請人之聲請並無不當，應予准許。
據上論斷，依刑事訟訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三
條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                   刑事庭審判長法  官   何方興
                               法  官   王紋瑩
                               法  官   陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官   吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
