【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第319號
原      告  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依消費借貸之法律關係對被告起訴，經查，依兩
    造所約定之授信約定書第11條（見補字卷第6、7頁），兩造
    係合意以台灣台北地方法院為其管轄法院，依上所述，本院
    無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
