【裁判字號】    99,補,178
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第178號
原      告  甲○
            乙○○
被      告  宜蘭縣員山鄉農會
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件依照原告請求剔除之被告債權金額，其訴訟標的價額應合併計
算，核定為新臺幣（下同）2,800,000元，應徵第一審裁判費28,
720 元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
