【裁判字號】    99,司拍,104
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第104號
聲  請  人  宜蘭縣員山鄉農會
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人許阿牙及相對人丁○○、戊○○
    等三人於民國（下同）94年3月30日，以如附表所示之不動
    產，為向聲請人現在及將來之借款、票據及其他一切債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）120萬元之最高限額抵押權，存
    續日期自94年3月30日起至124年3月30日止，債務清償期、
    利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相
    對人丁○○邀同相對人戊○○、案外人許阿牙為連帶保證人
    ，於94年4月4日向聲請人借款100萬元，約定按月繳息，如
    未按期繳息，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，詎
    上開借款自99年6月11日即未繳納，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，尚積欠本金100萬元及利息、違約金。又
    案外人許阿牙於95年6月3日死亡，如附表所示土地部分之不
    動產於96年3月6日經相對人戊○○、丙○○、甲○○、庚○
    ○、丁○○、己○○、乙○○為分割繼承登記，為此以戊○
    ○、丙○○、甲○○、庚○○、丁○○、己○○、乙○○為
    相對人，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、不動產登記簿謄本影本、借
    據影本、切結書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
