【裁判字號】    99,補,183
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第183號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  子○○
送達代收人  癸○○
被      告  己○○即朱李碧綾.
            丙○○即朱李碧綾.
            壬○○即朱李碧綾.
            戊○○即朱李碧綾.
            辛○○即朱李碧綾.
            丁○○即朱李碧綾.
            甲○○即朱李碧綾.
            庚○○即朱李碧綾.
            乙○○即朱李碧綾.
上列當事人間清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）188萬4,768元，應徵第一審裁判費
1萬9,711元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，尚
應補繳1萬9,211元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
