【裁判字號】    99,司養聲,15
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條之1第1項所定養父母死亡後許可終止收養事
    件，由養子女住所地之法院管轄，非訟事件法第136條定有
    明文。又依民事訴訟法第28條第1項關於無管轄權移轉管轄
    之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規
    定。
二、查本件聲請人甲○○住所係臺中市○區○○里○鄰○○街32
    號二樓之3，此有聲請人提出之戶籍謄本可證，非屬本院轄
    區，故依上開規定，本院並無管轄權，聲請人向本院聲請許
    可終止收養於法未合，爰依職權將本件移送於有管轄權之臺
    灣臺中地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
