【裁判字號】    99,訴,224
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第2008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑壹
年陸月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之仿VALTRO廠85COMBAT型半自動手槍之改造
手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號、含彈匣壹個
）沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得非法持有槍枝，竟於民國90年間
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路66號旁，受鄰居「游宏澤」
    （真實姓名年籍不詳）所託，代為受託保管「游宏澤」所持
    有之可發射子彈具殺傷力之仿VALTRO廠85COMBAT型半自動手
    槍之改造手槍1枝（槍枝管制編號0000000000號、含彈匣1個
    ），即將上開改造手槍藏放於宜蘭縣宜蘭市○○路74之40號
    7樓住處內。嗣「游宏澤」於94年間去世後，甲○○即基於
    持有上開改造手槍之犯意，繼續持有該改造手槍。嗣於99年
    4月29日上午8時許，為警持搜索票至上開宜蘭市○○路74之
    40號7樓住處搜索，扣得前開改造手槍1枝。
二、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開犯罪事
    實均坦承不諱，宜蘭縣政府警察局員警於99年4月29日上午8
    時許，持搜索票至被告位於宜蘭市○○路74之40號7樓住處
    搜索，扣得改造手槍1枝，有本院99年度聲搜字第131號搜索
    票、宜蘭縣政府警察局警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、搜索扣押照片18幀等件在卷可證。而扣案之改造手槍
    送請內政部警政署刑事警察局鑑定後，認「送鑑手槍1枝（
    槍枝管制編號0000000000號），認係仿VALTRO廠85COMBAT型
    半自動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內阻鐵而成，擊發功
    能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。」，有該局
    99年5月17日刑鑑字第0990058401號鑑定書1份附卷可證。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪。查被告持有
    上開改造手槍之初，並未以供其他犯罪所用，且於持有槍枝
    之時間中，亦未持以犯罪，加以被告尚有2名子女需撫養（
    分別為87年、90年生），因一時失慮而持有改造槍枝，致罹
    重典，情輕法重，考量其現有正當工作，家庭成員狀況，本
    院衡其犯罪情狀在客觀上足以引起一般同情，倘科以其上開
    法定最低之刑，實嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其
    刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有槍械對於社會
    治安之危害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之仿VALTRO廠85COMBAT型半自動手槍之改
    造手槍1枝（槍枝管制編號0000000000號、含彈匣1個），具
    有殺傷力而屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項、
第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
