【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  快樂敦煌管理委員會
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
被      告  東方廣播股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  冬山河廣播電台股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  中原廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，另補正如下事項，如未依期補
繳裁判費及補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭建物目前每坪市價及其證據。
二、被告所占有之面積大約為多少平方公尺。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
