【裁判字號】    99,智簡附民,4
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  謝天仁律師
被      告  甲○○
上列當事人間因被告違反商標法，原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年九月十日所為之九十九年度智簡附民字
第四號裁定撤銷之。
    理  由
按審理違反商標法案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依刑事訴
訟法第508條至第511條規定裁判者外，應自為裁判，不適用刑事
訴訟法第504條第1項、第511條第1項前段之規定，智慧財產案件
審理法第27條第2項前段定有明文。本院99年9月10日所為之99年
度智簡附民字第4號裁定，誤將原告所提起之附帶民事訴訟，依
刑事訴訟法第504條第1項規定裁定移送本院民事庭審理，爰依職
權撤銷上開移送裁定，並就原告所提之附帶民事訴訟自為裁判，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
