【裁判字號】    97,他調,5
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度他調字第5號
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
9號），本院裁定如下：
    主  文
本件於大陸地區人民甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因偽造文書等案件經檢察官提起公訴
    ，茲查該被告係大陸地區人民，於犯罪後之民國93年10月26
    日出境，致不能到庭審判，有法務部入出境資訊連結作業系
    統在卷可稽，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條
    之1前段規定，於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
