【裁判字號】    99,易,378
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第378號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送往勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月
    16日執行完畢釋放。又於98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度訴字第46號判處有期徒刑8月確定，甫於99年1月16日
    執行完畢。猶不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3月5日15時30分許為警採尿前回溯96小時
    內某時，在其宜蘭縣五結鄉○○路59之1號住處外，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實自白不諱，且被告之尿液經採
    集送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表附卷可查，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載犯罪
    科刑之執行記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒、入監執行，仍無法戒除毒癮，甫
    於99年1月17日因施用毒品案件執行完畢出監，僅1個月餘即
    再犯本件施用毒品之犯行，顯乏戒絕毒害之決心；兼衡其犯
    罪方式、對社會治安潛在危害程度，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，毒品危害防制條例第
10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
