【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第394號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1051號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取被告之意見後，本院爰裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、偽造文書、違反
    毒品危害防制條例等前科，其最近於民國96年間因施用毒品
    案件經台灣士林地方法院於96年11月30日以96年度訴字第76
    5號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定；因詐欺案件
    經台灣基隆地方法院於96年4月30日以95年度易字第538號判
    處有期徒刑7月，經乙○○提起上訴後於96年5月25日撤回上
    訴確定，再經減刑為有期徒刑3月15日確定。前開二案嗣經
    定應執行刑為有期徒刑7月15日確定，於97年8月28縮刑期滿
    ，翌日（29日）執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年1月13日11時許，侵入宜蘭縣頭城鎮
    ○○路○段319巷53號甲○○住處（無故侵入住宅部分未據
    告訴），竊取甲○○所有懸掛於神像上之金項鍊二條（重約
    5、6錢），得手後欲離去時，為甲○○發覺後逃逸。嗣經警
    循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭竊盜之犯罪事實，坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵查中指述失竊之時間及財物
    等情相符，復有現場照片十張附卷佐證。又現場經警採集吸
    用後之菸蒂一只，經送鑑驗後，其上DNA-STR型別與被告相
    符，有內政部警政署刑事警察局98年11月2日刑醫字第09801
    30299號鑑驗書附卷可憑。從而，事證明確，被告竊盜犯行
    應堪以認定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產（金項鍊
    二條），所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、偽造文書、違反毒品危
    害防制條例等前科，其最近於民國96年間因施用毒品案件經
    台灣士林地方法院於96年11月30日以96年度訴字第765號判
    處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定；因詐欺案件經台灣
    基隆地方法院於96年4月30日以95年度易字第538號判處有期
    徒刑7月，經乙○○提起上訴後於96年5月25日撤回上訴確定
    ，再經減刑為有期徒刑3月15日確定。前開二案嗣經定應執
    行刑為有期徒刑7月15日確定，於97年8月28縮刑期滿，翌日
    （29日）執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告意圖為自己不法所有之犯意，竊取他人財物之犯罪動機、
    目的、手段，及其犯後於偵審中坦承犯行，態度良好，對被
    害人所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
