【裁判字號】    99,司促,9465
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9465號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  和鑫冷凍機械有限公司
兼  上一人  乙○○
法定代理人
債  務  人  戊○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民
    國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五‧
    六四計算之利息，暨自民國九十九年八月二十七日起至清償
    日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期超過
    六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣伍拾陸萬肆仟陸佰肆拾
    捌元，及自民國九十九年八月十三日起至清償日止，按年息
    百分之五‧三九計算之利息，暨自民國九十九年九月十四日
    起清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾
    期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人乙○○、戊○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    玖拾貳萬壹仟肆佰元，及自民國九十九年八月十六日起至清
    償日止，按年息百分之五‧六四計算之利息，暨自民國九十
    九年九月十七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利
    率百分之十，其逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
四、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬陸仟零伍拾參元
    ，及自民國九十九年八月十七日起至清償日止，按年息百分
    之五‧三九計算之利息，暨自民國九十九年九月十八日起至
    清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期
    超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾陸萬伍仟玖佰
    捌拾玖元，及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按
    年息百分之五‧六四計算之利息，暨自民國九十九年九月十
    二日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
六、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳佰陸拾陸萬元，及自
    民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五‧
    三九計算之利息，暨自民國九十九年九月十二日起至清償日
    止，其逾期六個月者按上開利率百分之十，其逾期超過六個
    月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
七、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人等連帶負擔。
八、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
九、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
十、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
