【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第363號
原      告  臺北縣新店地區農會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○兩人間請求清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告丙○○及甲○○２人清償借款，前曾聲
    請本院對被告２人發支付命令，惟被告２人已於法定期間內
    對支付命令向本院提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。經查本件訴訟標的之金額為新臺幣998,847.元（即原告訴
    請被告給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣10,900元，
    扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠
    新臺幣10,400元。經本院於民國99年９月８日以書面裁定，
    限原告於裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。該裁定已於民國99年９月13日送達
    原告，此有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
