【裁判字號】    99,易,303
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第303號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於中華民國99年8 月31日所為之判
決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本所載檢察官起訴案號「98年度速偵字第
275 號」應予更正為「99年度速偵字第275 號」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、原判決之原本及其正本所載之「98年度速偵字第275 號」顯
    係誤載，且並不影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋
    意旨，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
