【裁判字號】    99,家聲,76
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即受監護人  乙○○
關  係  人  丙○
上列聲請人聲請為相對人乙○○選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人鄭簡芬如之遺產繼承
及分割事宜之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因重度智障，前經本院以
    98年度禁字第68號裁定宣告為受監護宣告之人，並選定聲請
    人為監護人。被繼承人鄭簡芬如於民國96年8月9日死亡，因
    聲請人與相對人同為繼承人，彼此利益相反，爰依民法第
    1098條第2項，聲請選任丙○於相對人辦理鄭簡芬如之遺產
    繼承及分割時之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度禁字
    第68號裁定、戶籍謄本等件為憑，堪信聲請人之主張為真實
    。本院審酌關係人為受監護人乙○○之姑母，其於聲請人所
    述辦理遺產分割及繼承登記事件中，並非繼承人或具其他利
    害關係之人，亦無不適或不宜擔任該受監護人代理人之消極
    原因，堪信由其擔任受監護人之代理人，對受監護人權益應
    可善盡保護之責任。從而，聲請人聲請選任丙○為受監護人
    乙○○於辦理被繼承人鄭簡芬如之遺產繼承及分割之特別代
    理人，於法並無不合，爰准其聲請裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第51條第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27      日
                  家事法庭    法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27      日
                              書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
