【裁判字號】    99,司聲,367
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第367號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁
    全字第8530號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    （下同）100,000元之中央政府建設公債94年度甲類第2期債
    票為擔保，並以臺灣臺中地方法院94年度存字第4700號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，供擔保
    之原因消滅，聲請人已定二十日期限催告相對人行使權利而
    未行使，為此依民事訴訟法第104條第1項第 3款之規定，爰
    聲請准予返還本件提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復定有明文。而民事訴訟法第104條第1 項之「法
    院」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同
    法第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項
    之規定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向
    非命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供擔
    保法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人係依臺灣臺中地方法院94年度裁全字第8530號民事
    裁定，向臺灣臺中地方法院提存所以94年度存字第4700號擔
    保提存事件辦理提存面額 100,000元之中央政府建設公債94
    年度甲類第 2期債票在案，此業據聲請人提出上開提存書影
    本 1件附卷可稽，是原命供擔保之法院為臺灣臺中地方法院
    ，聲請人應向臺灣臺中地方法院聲請返還提存物，始為適法
    ，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
