【裁判字號】    97,國,7
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度國字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
被      告  交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃丁風律師
利害關係人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由「乙○○」為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟程序以前當然停止。」民事訴訟法第0170條定有明文。
    次按「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權以裁定命
    其續行訴訟。」民事訴訟法第0178條亦定有明文。又於判決
    前發生訴訟程序當然停止之事由，卻為「為裁判之原法院」
    不及知而誤為裁判者，於當事人上訴或抗告後始發覺或始聲
    明承受訴訟時，亦應由「為裁判之原法院」處理（參見最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議意旨）。
二、本件被告交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處
    之法定代理人原為「陳梅岡」，嗣於民國（下同）98年７月
    間退休，而自98年７月16日起變更為「乙○○」（即由乙○
    ○繼任為處長），依民事訴訟法第0170條規定，本件之訴訟
    程序在乙○○承受訴訟程序以前當然停止；惟兩造及乙○○
    於本件訴訟程序當然停止後，迄未向本院聲明承受訴訟，至
    本院判決及原告上訴臺灣高等法院時亦然。
三、嗣被告於原告上訴後始向臺灣高等法院聲明承受訴訟（惟誤
    以被告為之），法院始知被告之法定代理人已於98年７月16
    日變更為乙○○，而因被告誤向臺灣高等法院聲明承受訴訟
    （因本件於發生訴訟程序當然停止之事由時，仍繫屬於本院
    ，依最高法院76年度第10次民事庭會議決議意旨，其承受訴
    訟之聲明應由本院處理），乃由臺灣高等法院將卷宗退回本
    院。經查：被告之法定代理人確自98年７月16日起變更為乙
    ○○，此業據被告陳明，並有交通部98年６月２日交人字第
    0980034782號函影本附於臺灣高等法院99年度國上字第22號
    卷第26頁可證，應堪信為真實，從而乙○○自應於98年７月
    16日起聲明承受訴訟（參見民事訴訟法第0175條第１項），
    乃乙○○迄今仍未具狀聲明承受訴訟，爰由本院依職權以裁
    定命其續行訴訟（如主文），以免訴訟延滯。
四、依民事訴訟法第0178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
