【裁判字號】    99,基簡,1390
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：(一)被告乙○○另曾因犯侵害墳墓
    屍體罪，經本院於95年3 月31日以95年度訴字第53號判決判
    處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上訴字第1569
    號判決駁回上訴確定在案，於95年9 月26日易科罰金執行完
    畢；復另犯持有第一級毒品罪，經本院於95年3 月14日以95
    年度基簡字第224 號判決判處有期徒刑2 月，於同年4 月24
    日判決確定，於同年5 月25日易科罰金執行完畢；另因犯施
    用第二級毒品罪，經本院以99年度基簡字第402 號判決判處
    有期徒刑3 月，99年5 月3 日判決確定，於99年8 月5 日入
    監執行，現仍在執行中；(二)證據並所犯法條欄一、第3 行所
    載「以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗」應更正並補充為
    「以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗」；(三)臺灣基隆地方法院檢察署99年度証字第1172
    號扣押物品清單，應予補充外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前
    述及附件檢察官聲請簡易判決處刑書所述之論罪科刑、執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有
    多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件
    施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，犯後坦承犯行
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組及玻璃球2 個，均為
    被告所有，玻璃球2 個係供其施用甲基安非他命之器具，吸
    食器1 組則係預備供施用甲基安非他命之器具，此業據被告
    供陳在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1368號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街86巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國95年11月13日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第1133號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1395
    號判決判處有期徒刑3月確定，已於99年4月28日執行完畢。
    竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8月5日下午5時許，在基隆市○○區○○街86巷7號住
    處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於99年8月5日下午5時50分許，在上址住處，另案為警拘獲
    時，經警採驗尿液而查獲，並扣得吸食器1組、玻璃球2個。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且經採集被告尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於99年8月23日出具之濫用藥物檢
    驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，
    復有上開吸食器、玻璃球扣案可資佐證。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    95年11月13日獲釋，並由本署檢察官以95年度毒偵字第1133
    號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案
    人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於
    5年內再行施用第二級毒品之事實應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。至扣案吸食器、玻璃球，併請依刑
    法第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
