【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴字第517 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第953 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年6 月22日期滿
    執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第49號為不起訴處分確定；其復因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第471號判處有期徒刑8
    月確定，於94年10月20日執行完畢；其再因施用第一級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第24號判處有期徒
    刑7月確定，甫於96年7月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月4日下午1
    時5 分許為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所，非法
    施用第一級毒品海洛因1 次；又另行起意，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月4日下午1時5分許為警
    採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午10時許，為警在基隆市
    ○○區○○路31巷9號住處，查獲其持有注射針筒1支，經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    ，始悉上情，因認被告甲○○各涉犯違反毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國99年9月1日死亡，迭經基隆
    市警察局第二分局正濱派出所員警阮銘宏親自查訪證實無訛
    ，此有被告個人戶籍基本資料查詢結果暨臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、基隆市警察局第二分局99年9 月15日函及其檢
    附基隆市警察局第二分局正濱派出所99年9 月10日訪談紀錄
    表、被告個人戶籍基本資料各1 件在附卷可稽，是本件揆諸
    上開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    27      日
                    刑事第四庭審判長法  官  黃永定
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
