【裁判字號】    99,秩聲,4
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度秩聲字第4號
移送機關即
原處分機關  基隆市警察局第一分局
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反社會秩序維護法事件，對移送
機關即原處分機關於民國99年7 月26日以基警分一秩字第099010
7868號處分書所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：警方於民國99年7 月16日下午5 時
    50分許，在基隆市仁愛區○○○路118 巷9 弄11之3 號4 樓
    查獲屋主王建榮主持之賭場，警方會同剛返家之王建榮入內
    ，查獲賭客即聲明異議人甲○○（下稱異議人）、孟慶祥、
    程志華、李德仁等四人以麻將為賭具而賭博財物，四人均坦
    承有賭博行為且每把自摸者交付新臺幣（下同）一百元予王
    建榮，因王建榮當時未在場，遂由異議人先行保管已累積之
    抽頭金八百元，因認異議人有違反社會秩序維護法第84條規
    定之行為，而依該條規定處分罰鍰三千元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於99年7 月16日在該處打牌休閒，四
    人約好自摸一把拿一百元作為晚上聚餐費用，爰聲明異議等
    語。
三、按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第2 條定有明文，又同法第84條所定應
    予處罰之行為，以於非公共場所或非公眾得出入之「職業賭
    博場所」賭博財物者為限，苟非於「職業賭博場所」賭博財
    物，自不得依該法條處罰；再者，所謂職業賭博場所，係指
    具有營利性之賭博場所而言，違反社會秩序維護法案件處理
    辦法第13條亦有明文規定。
四、經查，本件異議人、孟慶祥、程志華、李德仁等四人於前揭
    時間，在王建榮上開住處，以麻將賭博財物之行為，為渠等
    於警詢中坦承屬實。細觀異議人於警詢時供稱：伊與王建榮
    是朋友，每將前四次自摸者均會拿一百元給王建榮當作伊等
    晚上一起去喝酒的經費等語；證人孟慶祥於警詢時陳稱：每
    將收取四百元，打完牌計算將數後，將錢交給屋主王建榮處
    理等語；證人程志華於警詢時陳稱：伊等打一將東西南北撿
    四百元，自摸者拿一百元出來作為伊等打完後要喝酒的資金
    等語；證人李德仁於警詢時陳稱：自摸抽一百元，每圈抽四
    百元，二圈共八百元都在甲○○那邊，沒有另外交付現金或
    其他利益給屋主等語，證人王建榮於警詢時陳述：現場賭博
    之四人，伊都認識，晚上要聚餐的酒錢約七、八百元放在甲
    ○○身上等語。而屋主王建榮經警移送後，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3521號偵辦其涉嫌刑法
    第268 條意圖營利供給賭博場所之案件，異議人及證人孟慶
    祥、程志華、李德仁於前述案件檢察官偵訊中均結證稱：伊
    等住處均不便打麻將，所以向認識四、五年以上的友人王建
    榮借場地打牌，王建榮當天只開門讓伊等進去，之後就去辦
    他的事了，伊等抽頭的錢總共八百元，都放在甲○○身上，
    準備打完牌後晚上要聚餐用的，不是王建榮的抽頭金等語，
    王建榮於前述案件中亦以被告身分供稱：他們四人來伊家打
    牌，打牌時伊不在場，亦無抽頭，因為與他們是多年好友，
    才借場地給他們等語，業經本院調閱上開案卷核閱綦詳。比
    對渠等所述內容，可知異議人與證人甲○○、程志華、李德
    仁等四人於上開時地賭博財物所抽取之金額，係供渠等後續
    共同聚餐之費用，並無最終歸屬於證人王建榮所有之意思。
    卷附上開證據，既無從認定證人王建榮係基於抽頭營利之目
    的而提供其住處予異議人等四人打麻將賭博財物，自難遽認
    證人王建榮之上址住處為具有營利性質之「職業賭博場所」
    ，亦無從認定異議人等四人係在職業賭博場所賭博財物。王
    建榮所涉上開刑事案件，亦經承辦檢察官於99年8 月31日以
    上述相同之理由而為不起訴處分確定（卷附不起訴處分書參
    照）。本件既無從認定異議人係在職業賭博場所賭博財物，
    即與社會秩序維護法第84條所定之構成要件未盡相符，亦無
    從適用該條規定予以處罰。
五、綜上所述，原處分機關依社會秩序維護法第84條規定對異議
    人裁處罰鍰，於法不合。從而，本件聲明異議為有理由，應
    由本院撤銷原處分，並為不罰之諭知。
六、依社會秩序維護法第57條第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
