【裁判字號】    99,易,384
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第384號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3390號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，應命再開辯論程序。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
