【裁判字號】    99,消債更,51
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人即債務人聲請更生事件，本院於民國99年9 月3 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄所載「聲請人即債務人余玉芳」，應
更正為「聲請人即債務人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
