【裁判字號】    99,基簡,1392
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2997號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之錠劑壹拾玖粒
（驗餘淨重合計肆點捌柒壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正「非法持有19顆，
    淨重共計4.876 公克之第二級毒品MDMA」，為「非法持有19
    粒，驗餘淨重共計4.8715公克之第二級毒品MDMA」。
二、刑之酌科：
    爰審酌MDMA係足以危害個人健康及社會安全之第二級毒品，
    被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其持有第二
    級毒品之數量輕微、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之含有第二級毒品MDMA成分之錠劑19粒（驗餘淨重合計
    4.8715公克），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2997號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路65巷63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知MDMA係毒品危害防制管制條例列管之第二級毒品
    ，非經許可不得持有。詎其竟基於持有之犯意，於民國99年
    6月18日下午4時許，在基隆市○○區○○路87號吉祥大樓12
    樓頂，非法持有19顆，淨重共計4.876公克之第二級毒品
    MDMA。案經乙○○為警於上開時、地盤查時，自動交出上開
    毒品，與毛重未達20公克之K他命（乙○○施用K他命部分由
    警另依法處理），始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，而扣案疑似第二
    級毒品MDMA之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確含第二級毒品MDMA成分，有該中心99年8月4日航藥
    鑑字第0994938號毒品鑑定書1紙在卷可稽。從而，本件被告
    非法持有第二級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之非法
    持有第二級毒品罪嫌。扣案19粒淨重共計4.876公克之MDMA
    毒品，請依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
