【裁判字號】    99,基簡,1313
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1313號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2889號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為應遠離工
作場所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除丙○○之住所係位
    於基隆市安樂區○○○路108 之25號「3 樓」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照保護令
    命令之行為，有違家庭暴力之防制，及其犯罪之動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  翁其良
論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2889號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路108之25號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○係丙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力行為，經臺灣
    基隆地方法院於民國99年5月26日以99年度家護字第79號民
    事通常保護令裁定令其不得對丙○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為，不得對丙○○為騷擾、接觸、通話之聯絡行為
    ，應於99年6月9日18時前遷出丙○○基隆市安樂區○○○路
    108-25號住所，並將全部鑰匙交付丙○○，應遠離丙○○上
    開之住所、基隆市○○區○○路357號工作場所至少100公尺
    ，應完成心理輔導為期12週，每週1小時，保護令有效期間
    為1年等內容，乙○○並於同年6月10日14時33分親收之，並
    知悉上開保護令內容。詎乙○○於收受上開保護令後，基於
    違反保護令之犯意，旋於同日15、16時許，前往基隆市○○
    路357號丙○○工作處所，且未於規範期限內將丙○○上開
    住所鑰匙交付丙○○，而違反法院所為上述裁定。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於曾收受上開保護令裁定，並於收受裁定
    後前往上址丙○○工作處所要求丙○○更改保護令內容等情
    坦承不諱，且證人丙○○亦對被告於收受上開保護令後，前
    往其工作處所一情證述綦詳，復有卷附上開保護令、臺灣基
    隆地方法院送達證書、基隆市警察局第四分局執行保護令物
    品清單、基隆市警察局第四分局保護令執行紀錄表、保護令
    執行紀錄表及照片5張可證被告於前揭時間收受上述保護令
    後，前往證人丙○○上址工作處所及拒不交付丙○○住處鑰
    匙，綜上，被告犯嫌已勘認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
