【裁判字號】    99,訴,625
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1236號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾犯有懲治盜匪條例、恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例
    、偽造文書、毒品危害防制條例等前科。其前因施用毒品案
    件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年9 月21日釋放出所，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1049號不起訴處分確
    定在案；復因施用毒品案件，經本院分別以97年度訴字第56
    4 號、第1385號判決各判處有期徒刑7 月確定，上揭2 案接
    續執行，刑期自97年7 月15日起算，於98年8 月21日縮刑期
    滿執行完畢；復又因施用毒品案件，經本院分別以99年度訴
    字第200 號、第205 號判決各判處有期徒刑7 月、8 月確定
    在案，於99年6 月30日入監執行，現仍在執行中。詎其猶無
    法戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99 年6
    月2 日晚上7 、8 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路64號之住處
    內，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣因其為列管之
    毒品人口，經警通知於同月3 日下午4 時許到場採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承在卷，而被告
    為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽（見偵查卷第6 頁）。又其前因施用毒品案件，經依本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年9 月21日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第1049號為不起訴處分確定在案等情，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。是被告於觀察
    、勒戒執行完畢，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因之
    罪，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
