【裁判字號】    99,基簡,763
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第763號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告佳利格企業有限公司間請求給付票款事件，本
院裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告佳利格企業有限公
    司發支付命令，惟被告佳利格企業有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,550,000元，應繳裁判費
    新臺幣26,245元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣25,745元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
