【裁判字號】    99,訴,383
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第383號
原      告  丁○○
上列原告為請求被告乙○○、丙○○及甲○○３人返還墊款，前
曾聲請本院對被告３人發支付命令，惟被告３人已於法定期間內
、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為
「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣1,221,294.元（即原
告訴請被告給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣13,177元，
扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺
幣12,677元，茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之規定，限原
告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為
補繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告亦應另行提出準備書狀，
載明民事訴訟法第0244條第１項規定之事項，提出本院，並將繕
本逕行送予被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
