【裁判字號】    99,監宣,64
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第64號
聲  請  人  甲○○
應受監護宣
告之人      乙○○
上列聲請人聲請對乙○○監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此規定於非訴事件準用之，此觀之非訟事件法第5
    條之規定甚明。次按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之
    人之住所地之法院管轄，民事訴訟法第597條第1項亦有明定
    。
二、本件應受監護宣告之人乙○○之住所地在臺北市信義區○○
    ○路215巷7之1號，有其戶籍謄本在卷可稽，自應專屬臺灣
    臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     27    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     27    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
