【裁判字號】    99,基交簡,521
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第521號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』之記載（詳如附件），並補充：按一般人
    飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見
    其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力
    及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.69mg/L（即每公
    升0.69毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽。復參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，其肇事率
    為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，
    有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函釋可資參照。是
    本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，堪認
    已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.69mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4230號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○街104號
                        居基隆市○○區○○街140號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8 月21日19時至23時許，在基隆市○○街
    某廟宇飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應
    力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲酒後未
    幾，駕駛車號DLI-818 號重機車，自基隆市○○街欲行返回
    居住處，嗣於同日23時21分，行經基隆市○○○路百福火車
    站前，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高
    達每公升0.69毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人即查獲警員蔡
    文欽之證述。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
