【裁判字號】    99,基簡,1397
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重壹點
壹公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：臺灣基隆地方法院檢察署99年度証
    字第1196號扣押物品清單，應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒
    戒後仍再施用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之
    犯行乃戕害自身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之甲基安非他命壹包（毛重1.10公克），檢
    驗結果確呈安非他命反應，此有基隆市警察局第三分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可按（見臺
    灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1411號卷第19頁），
    係被告持有而遭查獲之第二級毒品，應併同難以完全析離之
    包裝袋乙只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1411號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街31巷13弄5之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前分別因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年7月30日、97年10
    月15日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官各於民國
    91年7月30日、97年10月27日，以91年度毒偵字第652號、97
    年度毒偵字第2939號為不起訴處分確定。嗣甲○○於上開觀
    察、勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年8月10或11日晚上8時許，在基隆市七堵友蚋山區，將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球上，以燒烤後吸食其煙的
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年8月12日
    凌晨1時32分，為警於基隆市○○區○○街222號前查獲，並
    當場扣得第二級毒品安非他命1包（毛重1.10公克）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品安
    非他命 1包（毛重1.10公克）扣案可資佐證，復有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司99年8月25日出具之濫用藥物檢
    驗報告、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表（尿液檢體編號990812）及毒品初步鑑驗報告單各1紙附
    卷可稽告、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.
    10公克〉，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，予
    以宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
