【裁判字號】    99,基簡,1426
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1453號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正前科紀錄外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    前科紀錄：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年5 月13日釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2922號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，經本院於98年6 月29日，
    以98年度基簡字第618號判決判處有期徒刑2月確定，並於同
    年9月21日易科罰金執行完畢。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，且犯罪後矢口否認，態度不佳，所犯之行為乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1453號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉雙玉村7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年 5月13日釋放，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第2922號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於99年 6月29日，以
    98年度基簡字第618號判決判處有期徒刑2月確定，並於同年
     9月21日易科罰金確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月21日下午2時30分為警
    採尿回溯96小時內某時（扣除在警局時間），在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因其係列管毒品人口
    ，經警通知後，於99年7月21日下午2時30分主動至警局採驗
    尿液，結果呈毒品安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：99年7月19日
    及20日，伊都在臺北縣雙溪國中附近友人住所休息，可能是
    友人吸食安非他命，伊吸到二手煙，尿液檢驗結果才會呈安
    非他命類陽性反應云云。惟查，被告於99年7月21日下午2時
    30分經警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相
    層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    、安非他命之陽性反應，此有該公司99年8月9日出具之濫用
    藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防
    制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表（尿液檢體編號DＺ0000
    0000000）及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表各1紙
    在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相
    層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，
    已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾
    施用甲基安非他命事實之依據。又在同一空間內若非長時間
    與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以
    二手煙可能存在之低劑量毒品，應不致在尿液中檢出毒品反
    應，有法務部調查局93年4月調科壹字第09300151690號函在
    卷可稽，本案被告僅於友人住所居住2天，且尿液中甲基安
    非他命檢出濃度高達5657ng/ml，顯非吸食二手煙所致，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                                     檢察官 乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                     書記官 鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
