【裁判字號】    99,基交簡,514
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3758號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有酒
    後駕駛，經本院於99年3 月22日以99年度基交簡字第50號判
    處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折算壹日確定之前
    案紀錄。詎被告竟不知悔改，猶於酒後注意能力減退而仍逞
    能駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人
    生命財產安全於不顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3758號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街135巷3弄12號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月28日21時26分許前，在不詳處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後仍騎乘
    車號LOP─495號機車外出。嗣於同日21時26分許，行經基隆
    市○○區○○路217巷口前，為警攔查，經檢測其呼氣所含
    酒精濃度，高達每公升1.19毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3
    之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669號函意
    旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
