【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第386號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告為請求被告乙○○賠償損害，起訴未繳納裁判費。查本
件訴訟標的之金額為新臺幣547,367.元（即原告訴請被告給付之
金額），應徵第一審裁判費新臺幣（下同）5,950.元，原告僅繳
交4,960.元（郵政匯票乙張），尚欠990.元。茲依民事訴訟法第
0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
