【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請，因聲請人所有於建信理貨行每月之應領
    薪資之三分之一遭債權人台新資產管理股份有限公司聲請扣
    押，為避免導致聲請人生活更加艱困及保障債權人間之公平
    受償，爰聲請停止對於債務人財產之強制執行程序（即停止
    本院99年度司執字第12850 號），並對債務人財產為保全處
    分及為債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次
    按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，立法意旨係
    法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為
    一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明，是消費者
    債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定
    條件下清理其無擔保之債務，故消費者債務清理事件之保全
    處分，主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過個
    別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人
    財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、經查，聲請人主張其於建信理貨行每月薪資之三分之一遭債
    權人台新資產管理股份有限公司聲請扣押乙節，固據其提出
    存摺影本、本院99年7 月23日基院義99司執讓字第12850 號
    執行命令為證，惟上開強制執行案件係對聲請人之薪資於三
    分之一範圍內為保全程序之假扣押處分，僅禁止聲請人收取
    該部份之薪資或為其他處分，無礙於嗣後債務人更生程序之
    進行及更生目的之達成，亦無損及債權人公平受償之權益，
    是無限制之必要；另聲請人聲請就債務人財產為保全處分，
    及為債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制，
    因聲請人並未陳明何以需就債務人之財產為保全，及保全之
    手段為何？亦無敘明何以需限制債權人為債權之行使，如何
    限制債權人為債權之行使？是本院無從審酌其聲請有無理由
    及有無必要。從而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
