【裁判字號】    99,司促,817
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第817號
債  權  人  阜康資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○(原名林萍海)間請求支付命令事件，
本院於民國99年9月17日所為之民事裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原民事裁定當事人欄中關於債權人「阜康資產管理股份有限公司
」之記載，應更正為「阜康資產管理有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之民事裁定原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                           書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
