【裁判字號】    99,司促,839
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令             99年度司促字第839號
債  權  人  延佳貿易有限公司
法定代理人  楊勝森
債  務  人  陳宗慶
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣（下同）柒拾貳萬捌仟貳佰伍拾元，及自本支付命
    令送達債務人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用伍佰元。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國99年4月至8月間委託債權
    人代為就海鮮報關進口，債權人依約代為報關進口，惟債務
    人於收受貨物後，拒不給付代辦費用，經債權人一再催討，
    仍有728,250元未給付等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                           書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
