【裁判字號】    99,審簡,3621
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20387
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白、本院公務電話紀錄及郵政國內匯款執據各1 紙
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院91
    年度台上字第2974號、88年度台上字第5520號判決意旨參照
    ）。查本件被告將其所有之臺灣中小企業銀行三民分行帳戶
    帳號00000000000 號帳戶資料提供給姓名年籍不詳之人，再
    由該人將該帳戶轉交詐欺集團成員詐騙他人財物，顯係基於
    幫助他人詐欺之犯意，且被告單純提供金融機構帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，應屬
    該罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第
    30條第2 項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提供金融帳戶供不法犯罪
    集團使用，致被害人乙○○受有新臺幣4,200 元之損害，並
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，增加被害人求償之困難，行為實有不該，
    惟念及被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，素行尚可，其於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度
    尚可，且已賠償被害人上開金額，獲得被害人之原諒，此有
    本院公務電話紀錄及郵政國內匯款執據各1 紙附卷可憑（見
    本院易字卷第16頁、簡字卷第4 頁），並考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度及所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致觸犯本
    案犯行，且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已賠償被害人所受
    損害，取得被害人之原諒，有上開公務電話紀錄及郵政國內
    匯款執據可憑，本院認其經此次教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第20387號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○○街133巷48號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財之犯意，於民國98年12月3 日17、18時
    許，在高雄市國軍英雄館前，將其在臺灣中小企業銀行三民
    分行（下稱中小企銀）所申辦帳號00000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣
    該詐騙集團所屬成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不
    法之所有，及基於詐欺取財之犯意聯絡，在露天拍賣網站上
    ，刊登販賣三星相機之不實訊息，致上網瀏覽之乙○○陷於
    錯誤，於98年12月4 日15時11分許，在臺南縣佳里鎮○○路
    141 號中山路郵局ATM 自動櫃員提款機前，轉帳新臺幣（下
    同）4200元至上開甲○○帳戶內。嗣經乙○○，發現事有蹊
    蹺，報警處理，始知受騙。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│     證據名稱       │        待證事實          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢及偵│被告坦承於上揭時、地，將中│
   │    │查中之供述          │小企銀帳戶之提款卡及密碼，│
   │    │                    │交付予他人使用之事實。惟辯│
   │    │                    │稱：看報紙應徵司機工作，交│
   │    │                    │付提款卡係為領薪水及客戶收│
   │    │                    │貨款云云；查，按金融帳戶為│
   │    │                    │個人理財之工具，而申請開設│
   │    │                    │金融帳戶並無任何特殊之限制│
   │    │                    │，一般民眾皆可以存入最低開│
   │    │                    │戶金額之方式申請之，且一個│
   │    │                    │人可以在不同之金融機構申請│
   │    │                    │多數之存款帳戶使用，此乃眾│
   │    │                    │所週知之事實。則依一般人之│
   │    │                    │社會生活經驗，苟見他人不以│
   │    │                    │自己名義申請開戶，反而蒐集│
   │    │                    │他人之銀行帳戶、提款卡供己│
   │    │                    │使用，衡情應對於該帳戶是否│
   │    │                    │合法使用乙節當有合理之懷疑│
   │    │                    │；況現今社會上，詐欺犯罪集│
   │    │                    │團以人頭帳戶來作為洗錢工具│
   │    │                    │，經各種平面或是電子媒體一│
   │    │                    │再傳播，而成為眾所周知之事│
   │    │                    │實，被告已係成年人，非無社│
   │    │                    │會經驗，就他人使用其銀行帳│
   │    │                    │戶存摺、提款卡之用途，豈無│
   │    │                    │起疑之理；又被告亦是認之前│
   │    │                    │找工作不需要提款卡及密碼，│
   │    │                    │將提款卡交付對方會擔心對方│
   │    │                    │拿去作壞事，且認為提款卡為│
   │    │                    │重要之物，而該帳戶於98年12│
   │    │                    │月8日已列為警示衍生戶，然 │
   │    │                    │遲至98年12月9日方以電話聯 │
   │    │                    │絡方式，向中小企銀掛失卡片│
   │    │                    │等情，足認被告於提供上開帳│
   │    │                    │戶給他人使用前，應足以預見│
   │    │                    │對方可能將其所提供之帳戶用│
   │    │                    │於從事詐欺，或掩飾因犯罪所│
   │    │                    │匯入之款項，而不違反其本意│
   │    │                    │，是以被告有幫助他人詐欺取│
   │    │                    │財之不確定故意甚明。      │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 二 │證人即被害人乙○○於│於上揭時、地，遭詐騙，而轉│
   │    │警詢中之證述        │帳4200元至上開被告所有中小│
   │    │                    │企銀帳戶內之事實。        │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 三 │郵政自動櫃員機交易明│被告將其所有中小企銀帳戶之│
   │    │細表、臺灣中小企業銀│提款卡及密碼交付予詐欺集團│
   │    │行三民分行98年12月9 │使用，經詐欺集團成員向被害│
   │    │日(98)三民字第1469號│人乙○○詐騙4200元得逞之事│
   │    │函附之甲○○開戶基本│實。                      │
   │    │資料及交易明細表、臺│                          │
   │    │灣中小企業銀行三民分│                          │
   │    │行99年2月3日(99)三民│                          │
   │    │字第0049號函附之吳文│                          │
   │    │良開戶基本資料、交易│                          │
   │    │明細表及查詢歷史事故│                          │
   │    │紀錄暨說明、雙向通聯│                          │
   │    │紀錄等資料          │                          │
   └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，請依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          檢  察  官   呂幸玲
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          書  記  官   沈國有
所犯法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
