【裁判字號】    99,交聲,2421
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2421號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國99年8 月5 日違反道路交通管理事件裁決書（
原處分案號：高市交裁字裁32－BO0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼ZH
    -8975 號自小客車（下稱系爭車輛），於民國98年8 月16日
    15時，違規停放在高雄市○○區○○路233 號前之劃設黃線
    處，經高雄市政府警察局左營分局文自路派出所舉發在案，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1200元等語。
二、異議意旨略以：伊於98年8 月16日15時許，並未駕駛系爭車
    輛出門，且舉發違規地點，經伊查證結果，並無黃線，全是
    紅線，又舉發單上並非異議人本人簽名字跡，況僅有一張舉
    發單影本，並無其他直接證據。為此狀請撤銷原處分等語。
三、按駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者
    ，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰；道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款定有明文。又按黃實線設於路側者
    ，用以禁止停車；道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1 項第4 款亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○所有系爭車輛於98年8 月16日15時，確有違規
    停放在高雄市○○區○○路233 號前之劃設黃實線路邊，有
    現場照片3 張（見本院卷第13頁）附卷可稽；且觀之現場照
    片，系爭車輛停放地點確有劃設黃實線。是異議人所有系爭
    車輛於上揭時、地，在設有禁止停車標線之處所停車之違規
    事實，堪予認定。
  (二)又系爭車輛因有違規停放情事，到場處理員警原欲拖離系爭
    車輛，嗣經一名男子到場將系爭車輛駛離，此觀前開現場照
    片自明；是本件舉發通知單上之簽名，雖非異議人親自為之
    ，惟系爭車輛即有前開違規情事，尚不得僅以非異議人簽名
    為不罰之理由。
  (三)依上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰，並無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
