【裁判字號】    99,易緝,129
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李本松
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第13573號）
及移送併辦（85年度偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告李本松夥同莊桶生（業經臺灣高等法院
    高雄分院以86年度上易字第34號判決無罪確定）、陳明傑（
    年籍住居所均不詳）共同為自己不法所有，於民國84年6 月
    間某日，利用不知情之張曾吉裕為負責人，在高雄市○○○
    路7 號15樓虛設金進發企業有限公司（下稱金進發公司），
    由陳明傑出面邀集劉宜正投資金進發公司，劉宜正因此陷於
    錯誤，先於高雄市○○區○路車站附近交付新臺幣（下同）
    15萬元及面額10萬元之支票1 紙作投資股金，陳明傑則開立
    1 紙收據以取信劉宜正，翌日陳明傑復向劉宜正佯稱公司不
    收支票，並將支票退回，劉宜正乃再交付4 萬元予陳明傑。
    嗣於不詳時間，陳明傑復以公司資金不足，要求劉宜正再出
    資10萬元，劉宜正乃依約在金進發公司當場交付1 紙面額10
    萬元之支票予被告及莊桶生2 人。詎於交付前開支票後之隔
    日，金進發公司即人去樓空，劉宜正始知受騙，因認被告涉
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，其最重本
    刑均為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1 項、第
    3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加計因通
    緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年6 月之
    期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而本件被告行為終
    了之日為84年6 月24日（見85年度偵字第13573 號卷第16頁
    ），經檢察官於85年6 月6 日開始偵查，於85年6 月30日提
    起公訴，並於85年8 月17日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本
    院於85年8 月27日發布第1 次通緝，於86年5 月20日緝獲到
    案，嗣又逃匿，經本院於88年1 月20日發布第2 次通緝。依
    大法官釋字第138 號解釋，自檢察官開始實施偵查日至發布
    第1 次通緝日之期間（計2 月22日）及第1 次通緝到案至發
    布第2 次通緝之期間（計1 年8 月1 日），追訴權並無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計；而提起公
    訴日至案件繫屬於本院之期間（計1 月18日）因係在偵查終
    結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判程序之進
    行，時效自應繼續進行，是前開時效停止進行之期間，自應
    予扣除。綜上，本件追訴權時效應於98年9 月29日完成。本
    案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署85年度偵字第6681號以被告另涉
    犯詐欺等罪嫌，與本件起訴事實有連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰移送本院併案審理，然本件起訴事實之追訴權時效已完
    成，應判決免訴，業如前述，故無從就併辦部分併予審理，
    爰退回由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭詠仁
                                法  官  黃沛文
                                法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
