【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第51條第5 款業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而附表所示之2 罪
    均係在95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，依上開說明，自
    應比較新舊法。而關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條
    第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20年，修正
    後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年。比較修正前後之規
    定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5 款分別定有明文。再按民國98年12月15日修正
    、同年12月30日公布並於同日施行之刑法第41條第8 項規定
    ，本諸司法院大法官釋字第366 、662 號解釋意旨，已就均
    得易科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6
    月者，修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。且此一規定，
    就該次刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之，亦為98年12月30日增訂公布之刑法施行
    法第3 條之3 規定所明揭。
三、經查，本案受刑人因詐欺等案件，經臺灣臺南地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑並分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決（臺灣臺南地方法院
    92 年 度易緝字第148 號及96年度簡字第4860號判決）各1
    份在卷可稽。又本件受刑人所犯如附表所示之2罪均於98 年
    12月15日刑法修正施行前確定在案，且尚未執行完畢，揆諸
    前揭條文意旨，自應適用98年12月30日修正施行之刑法第41
    條第8 項規定。綜上，經核檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款( 修正前) 、第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
