【裁判字號】    99,司促,46467
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46467號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟肆佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬仟玖佰貳拾柒元，自民國八十九年九月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國八十九年九月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺
    幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於八十七年一月三日向聲請人請領信用卡(
      卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
      用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
      借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
      信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
      止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月玖
      佰元違約金。
    (二)相對人甲○○自八十七年五月至八十七年六月共消費簽新
      臺幣肆萬參仟玖佰貳拾柒元未按期給付，另利息、違約金
      及預借現金手續費為新臺幣壹萬玖仟伍佰貳拾柒元，以上
      共計新臺幣陸萬參仟肆佰伍拾肆元，雖屢經催討，相對人
      仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
