【裁判字號】    99,司執消債清,88
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第88號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  黃柏榛
代  理  人  郭蔧萱律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國99年度消債清字第69號民事裁
    定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名下
    除普通輕型機車（車牌號碼：QXK-627 ）乙台無其他任何財
    產，有99年5 月27日之稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    債務人民事陳報狀在卷可稽。上開機車出廠年月係84年8 月
    ，其車齡已逾15年以上，足認所剩殘餘價值無幾，即便變價
    ，亦有消費者債務清理條例第129 條第1 項規定清算財團之
    財產不敷清償相關費用及債務之情形；又債務人係於92年與
    前配偶離婚，依民法第1030條之1 第3 項之規定，其對於前
    配偶夫妻財產剩餘請求權已罹於時效，故無選任管理人代為
    請求之必要性，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
