【裁判字號】    99,自緝,12
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度自緝字第12號
自  訴  人  乙○○  （已歿）
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：自訴人甲○○於民國81年5 月間某日，委託
    喬鼎建設股份有限公司（下稱喬鼎建設公司）承包其所有坐
    落高雄市○○○街99號房屋之改建工程，喬鼎建設公司總經
    理即被告丙○○向自訴人甲○○佯稱：房屋改建後，可幫自
    訴人向銀行增加貸款金額，俾利給付改建工程款項，使自訴
    人信以為真，陷於錯誤而交付辦理銀行貸款相關資料文件予
    被告，詎料被告收受上開文件後，擅自向同案被告陳肇焜（
    業經本院以82年度自字第502 號判決無罪確定）借貸新臺幣
    （下同）560 萬元，並於81年9 月2 日辦理上開房屋抵押權
    之登記，而被告旋將上開借款挪為己用，因認被告涉有刑法
    第216 條、第210 條行使偽造私文書及同法第339 條第1 項
    詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本件被告被訴涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    及同法第339 條第1 項詐欺罪嫌，其最重本刑均為有期徒刑
    5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效
    為10年，復依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，加計因通緝而停止時效進
    行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年6 月之期間，本案追訴
    權時效合計為12年6 月。而本件被告行為終了之日為81年9
    月2 日，經自訴人於82年8 月13日提起自訴繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿，本院於82年11月19日發布第1 次通緝，於86年
    5 月20日緝獲到案，嗣又逃匿，經本院於88年1 月20日發布
    第2 次通緝，依大法官釋字第138 號解釋，自提起自訴繫屬
    於法院之日至發布第1 次通緝日之期間（計3 月7 日）及第
    1 次通緝到案至發布第2 次通緝之期間（計1 年8 月1 日）
    ，追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予加計，是本件追訴權時效應於96年2 月10日完成。從而，
    本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2條第1項，判決如主文。
中    華    民    國      99    年    9     月  27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
