【裁判字號】    99,簡,338
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為壹點柒捌陸公克、壹點貳零肆公克）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第368 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，甫於96年4 月27日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，竟於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年5 月3 日15至16時許，在高雄市三民區
    ○○○路172 號「益大飯店」901 室，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月4 日11時58分，在上開
    飯店311 室，為警當場查獲並扣得甲基安非他命2 小包（驗
    後淨重分別為1.786 公克、1.204 公克），且經其同意採其
    尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反
    應，始知悉上情。
二、本件之證據，除「毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表
    」應補充為「毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編
    號：G151）」、「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    」應補充為「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：G151）」並補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告2 份、高雄市政府警察局三民一分局三民派出所扣
    押物品目錄表、扣押物品清單」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及經本院以99年度審簡字第2550號審
    理中，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之白色晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重
    分別為1.786 公克、1.204 公克），有該醫院出具之檢驗報
    告2 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬；另
    包裝毒品之包裝袋2 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18413號
     被    告    甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街323號
                         居高雄市○○區○○街10巷4號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
     、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年4 月27日觀察、
     勒戒執行完畢釋放，案經本署檢察官以96年度毒偵字第2669
     號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
     年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月3日15時許，
     在高雄市三民區○○○路172號「益大飯店」901室，以將安
     非他命置於玻璃球內點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用
     第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5月4日11時50分許
     ，在上開飯店311室，為警當場查獲並扣得安非他命2小包（
     毛重2.02公克、1.66公克），且經警帶至警局採其尿液送驗
     後，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應，始知
     悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
     諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基
     安非他命、安非他命陽性反應，有毒品案件尿液送驗編號與
     真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
     各1紙、毒品照片6幀附卷可稽，及扣案之安非他命2 小包可
     資佐證。被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
     級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品安非他命2小包（毛重2.0
     2公克、1.66公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前
     段沒收銷燬之。
 三、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                               書  記  官  徐  偉  棠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
