【裁判字號】    99,司聲,930
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第930號
聲  請  人  展業國際行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「有下列各款情形之者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，而未
    證明者。」民事訴訟法第104 條第1 項第1 款至第3 款定有
    明文。又第102 條第1 項、第2 項及第103 條至前條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。並為同法第106
    條所明定。惟民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所謂「應供
    擔保之原因消滅」，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生損害已經賠償而言，最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費事件，因
    鈞院第一審民事判決相對人部分勝訴，經聲請人不服，提起
    上訴，由本院99年度勞簡上字第3 號審理中，聲請人撤回上
    訴，聲請人前遵鈞院98年度鳳勞簡字第13號民事判決為相對
    人預供擔保免為假執行，曾提供新台幣13萬元為擔保金，並
    以臺灣士林地方法院98年度存字第1843號提存事件提存在案
    。因應供擔保原因業已消滅，爰聲請返還擔保金云云。
三、惟查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其屬應供擔保之原
    因消滅，而聲請人又未能證明受擔保利益人（即相對人）同
    意返還，且雖屬訴訟終結，但未能證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行
    使。綜上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，本件
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
