【裁判字號】    99,審簡,2665
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14035號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人丙○○，致告訴人名譽
    受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，所為非是，且
    迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯
    後坦誠不諱，犯後態度尚可，並斟酌其犯罪之手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     27   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月     28   日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第14035號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路
                           231號
                         居台南縣安定鄉南安村油車4─11號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000
 上開被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○之父邱景安於民國98年11月29日晚上8時許，在高雄
     縣鳳山市○○路229號毛鴻雁住所門前與毛鴻雁發生衝突，
     同晚10時30分邱景安帶同乙○○與友人共7、8人再度前往毛
     鴻雁住所門口，毛鴻雁之母丙○○上前加以攔阻，乙○○竟
     出言以「臭你媽」穢語公然加以辱罵。
 二、案經被害人丙○○訴請偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人丙○○之指訴，被告犯
     嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                           書  記  官
 參加法條：
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
