【裁判字號】    99,審簡,3657
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2360號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」、「財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院99年8 月6 日高醫附行字第0990003197號函暨檢附之
    鑑定報告1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告及辯護人雖辯稱：被告罹患精神疾病，應有刑法第19條
    減刑之適用云云，惟觀諸被告於行竊過程中，尚知將竊得之
    耳環先行拆封，配戴於耳上，並將包裝丟棄，於案發後接受
    警方詢問時對答如流，並無答非所問或語無倫次之情形，而
    所述文義條理清楚，亦無精神病症之表徵，足見被告於行為
    時對外界事物仍有知覺理會及判斷作用，具有自由決定意思
    之能力，並未喪失此項能力，亦未較普通人之平均程度減退
    。復經本院囑託財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定結果：陳員（即被告）在精神醫學上診斷為雙極性疾
    患，有長期失眠、憂鬱的情形，並未有幻聽妄想等嚴重精神
    病症狀，心理衡鑑顯示陳員智力程度屬於中下的智能水準，
    犯行屬情節輕微，危害性較小之案件，鑑定人判定其涉案當
    時，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力並未顯著減低
    等語，有該醫院99年8 月6 日高醫附行字第0990003197號函
    暨檢附之鑑定報告1 份在卷可稽（見本院審易卷第32至37頁
    ），是依上開說明，本件尚無從認定被告行為時因精神障礙
    ，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或
    因此致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    等情形，自不能依刑法第19條之規定，減輕或免除其刑，附
    此敘明。爰審酌被告貪圖小利，不思以合法途徑獲取財物，
    任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後終能坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物僅價值約新臺幣79元，金額甚微，
    並已返還被害人，有贓物認領保管單可參，復考量被告未與
    告訴人達成和解，取得告訴人之原諒，及被告患有雙極性疾
    患，情緒控制不佳暨本案犯罪情節、被告自稱大專畢業、家
    庭經濟狀況小康等情（見偵卷第2 頁警詢調查筆錄受詢問人
    欄），量處如主文所示，併諭知易服勞役折算標準，以資懲
    儆。至被告及辯護人雖以被告因精神障礙，自我控制能力較
    一般人薄弱，方為本件犯行，且所竊財物價值甚微，已發還
    被害人，請求本院予以緩刑之宣告云云，惟本院審酌被告行
    竊時並非精神障礙所致，已如前述，且初於警詢、偵查中猶
    飾詞否認行竊，迄未能與被害人和解或獲得被害人原諒，自
    不宜暫緩刑之執行，爰不予宣告緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2360號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街108號6樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑六月緩刑2
    年確定，其意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月9 日15
    時50分許，前往址設高雄市三民區○○○路145 號「寶雅國
    際股份有限公司大昌分公司」（下稱寶雅大昌店）1 樓飾品
    區，徒手竊取價值新臺幣79元耳環1 對，將耳環自包裝內取
    出，戴於耳朵上，並將包裝袋丟棄現場，得手後快速離開賣
    場，適為在寶雅大昌店2 樓保安室觀看監視器之職員乙○○
    發現上情，隨即下樓，在店外攔下甲○○，並報警處理，嗣
    為到場警員當場扣得上開耳環1 對。
二、案經寶雅大昌店訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查│被告坦承有於上開時間、前│
 │    │中之供述。            │往寶雅大昌店1樓飾品區， │
 │    │                      │惟矢口否認有何竊盜犯行，│
 │    │                      │辯稱扣案耳環是伊自己的，│
 │    │                      │伊進去前沒有戴耳環，在飾│
 │    │                      │品區時，伊才從皮包內拿出│
 │    │                      │1個一模一樣的款式戴上去 │
 │    │                      │云云。經查，被告上開犯行│
 │    │                      │業據告訴代理人即證人雷中│
 │    │                      │興於警詢中證述綦詳，並有│
 │    │                      │監視錄影翻拍照片2張在卷 │
 │    │                      │可佐，被告所辯顯係卸責之│
 │    │                      │詞，不足採信。          │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │告訴代理人即證人乙○○│證明被告為本件竊盜犯行之│
 │    │於警詢之證述。        │事實。                  │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │監視器翻拍照片2張     │證明被告有於上開時間，在│
 │    │                      │寶雅大昌店1樓飾品區選看 │
 │    │                      │物品之事實。            │
 │    │                      │                        │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 四 │搜索扣押筆錄、扣押物品│證明被告有於上開時地，為│
 │    │目錄表、贓物認領保管單│警查扣寶雅大昌店失竊之上│
 │    │、查獲耳環照片2張。   │開耳環1對之事實。       │
 │    │                      │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  呂幸玲
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  沈國有
參考法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
