【裁判字號】    99,審訴,2954
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4191號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣澎湖地方
    法院以88年毒聲字第23號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，續由前開法院以88年度毒聲字第25號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年2 月1 日停止處分出監，嗣
    經裁定停止戒治並付保護管束，嗣保護管束期滿，由臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒、強制戒治執行完畢5 年內之90年間，再犯施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第2502號裁定送強制戒治，嗣
    經裁定停止強制戒治，本件並經檢察官提起公訴，經本院以
    90年度訴字第1170號判決處有期徒刑8 月，上訴後經撤回而
    告確定。又於96年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度訴字第926 號判決處有期徒刑8 月，經臺灣高等法
    院臺南分院以96年度上訴字第1230號駁回上訴而告確定；又
    因施用毒品案件經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第78號判
    決並減刑為有期徒刑3 月確定，上開2 罪合併定應執行刑，
    於98年4 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改與戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月18
    日上午8 時許，在其位於高雄市○○區○○路271 號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日中午12時10分許，在高雄市○○區○○路與高速公路口，
    因其為毒品列管人口，為警攔查，，並經其同意採集尿液送
    驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例、擄人勒贖、妨害公務、詐欺等前科及執行
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，
    且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行、其施用
    毒品之前科情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9     月    27   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
