【裁判字號】    99,訴,948
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，訊問被告後，本院依
職權延長羈押，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所
    犯運輸第三級毒品罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年6 月30日執行羈
    押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，雖本件已審結宣判，惟尚未
    執行，且被告業已提起上訴，但未補具上訴理由，所犯既為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，雖因自白而減刑，惟以被
    告並未坦承運輸毒品之主觀犯意，所運輸之第三級毒品亦達
    81.254公克，且運輸至菲律賓之途中為警查獲等事實，不無
    確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確保審判、
    執行程序之進行，而認其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之
    必要，應自99年9 月30日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   黃蕙芳
                                      法  官   王參和
                                      法  官   楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
