【裁判字號】    99,訴,1254
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1254號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            高啟哲
            謝惠慈
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬柒仟伍佰肆拾柒元，及自民國
九十七年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五五
計算之利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國90年4 月20日，邀同被告
    乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,080,
    000 元，並約定於110 年4 月20日借期屆滿，借款期間共20
    年，以每月為一期，共240 期，按月平均攤還本息。其中優
    惠貸款金額2,000,000 元部分，利息自90年4 月20日起，按
    郵局二年期定期儲金機動利率加1 ％後，再扣除政府補貼利
    率0. 85 ％後，以週年利率4.7 ％計算；嗣後隨郵局二年期
    定期儲金機動利率調整。另超過優惠貸款金額2,080,000 元
    部分，利息自90年4 月20日起至91年4 月20日止，按週年利
    率6.525 ％計算；自91年4 月20日起至92年4 月20日止，按
    週年利率7.375 ％計算；自92年4 月20日起則以週年利率7.
    75％計算，嗣後隨原告基本放款利率調整。並約定如被告丁
    ○○未按期攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，其
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％給付違約金；另並
    約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償
    還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭借貸契約）。原
    告於系爭借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告丁○○自
    96年1 月20日起，即未依約清償本息，依系爭借款契約之約
    定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期
    。嗣原告取得拍賣抵押物裁定執行名義，經本院96年度執字
    第79525 號強制執行，共受償2,687,911 元後仍有不足，總
    計被告丁○○共尚積欠原告707,547 元之本金、利息及違約
    金未清償；而被告乙○○既為系爭借款之連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據、增補條
    款契約書影本各1 份、本院96年度執字第79525 號分配表影
    本1 份等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本
    院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付707,547 元，及如主文第1 項所示之利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為7,710元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
