【裁判字號】    99,審交簡,3588
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
963 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前已有酒駕前科紀錄，經本院以92
    年度交簡字第353 號判處拘役50日在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟猶不知悔改，復於酒後呼氣酒精
    濃度每公升高達0.80毫克之狀態下再犯本件酒後駕車之行為
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，顯然未能知所
    悔悟、警惕，惟念其於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可
    ，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼衡其自稱高職畢業
    ，家庭經濟狀況貧寒等情（見偵卷第7 頁調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  李承悌

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22963號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路579
                          巷16號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月29日20時10分許至22時許，在高雄縣
    鳥松鄉○○路之某卡拉OK店飲用酒類後，明知其已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼VXL-823 號機車上路，
    嗣於同日22時35分許，行至高雄縣鳳山市○○路與文山路之
    交叉路口時，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.80毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊可以安全駕駛等語
    。惟查：上揭事實，有酒精濃度測試表、警製測試觀察紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽。又參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦處以刑罰
    ，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照
    。而被告於實施酒精濃度測試時，體內所含酒精濃度為每公
    升0.80毫克，已超出標準許多，客觀上足堪認定其已無法安
    全駕駛，是被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  何  秀  真
參考法條：刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
