【裁判字號】    99,簡,1295
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第24596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個及甲基安非他命包
裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行所載「於97
    年1 月28日執行完畢」，應補充為「於97年1 月28日縮刑期
    滿執行完畢」；第12行所載「當場扣得玻璃球吸食器1 支及
    殘渣袋2 個」，應更正為「當場扣得甲○○所有，供其施用
    毒品所用之玻璃球吸食器1 支及甲基安非他命包裝袋2 個」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有聲請簡易判決刑書所載前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒
    戒、強制戒治及刑之執行程序後，猶均未能戒絕毒癮，而犯
    本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後
    坦承犯行、態度尚佳，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。至扣案之吸食器1 個及甲基安非他命包裝袋2 只並未送
    驗，無證據足認其上有毒品殘留，且本質上均尚可供其他用
    途使用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟仍均為其所
    有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告於警詢及
    偵訊中自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     27   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月     28    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24596號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣六龜鄉○○街38號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8月26
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第
    294號為不起訴處分確定。又因違反森林法案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度訴字第790號判決判處有期徒刑1年，嗣
    經減刑為有期徒刑6月確定，於97年1月28日執行完畢。詎其
    仍不知悔改及戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年7月8日20時許，在其位於高雄縣六龜鄉○○街38號之住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內並點火燃
    燒而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同日20時30分許，經警送達採尿通知書至甲○○上揭住
    處時，當場扣得玻璃球吸食器1支及殘渣袋2個，復徵得其同
    意採集尿液送檢驗後，結果呈甲基安非他命之陽性反應，始
    知上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦認不諱，
    核與證人即在場友人吳健忠於警詢時證述相符，且其經警採
    集尿液經以氣相層析質譜儀法檢驗後，結果確呈甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具濫用藥物檢
    驗報告(檢體編號：六警0032號)影本在卷可佐，此外，復有
    高雄縣政府警察局六龜分局寶來派出所偵辦毒品案件尿液採
    證檢驗對照表（代碼：六警0032號）1紙、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場照片4張及扣案物照片2幀等資料附卷
    足憑，足徵被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，本件
    事證明確，被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。至扣案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
