【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第430號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共參拾壹包（均含包裝袋，其中壹包驗
後淨重零點零捌柒公克；其中壹拾貳包毛重共柒點壹柒公克，驗
後合計淨重壹點捌柒公克；其餘壹拾捌包毛重共玖點參貳公克，
驗後合計淨重貳點肆陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件（98年
    度毒偵字第1318、1319、1701、2018、2330、3209號），經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經檢察官於98
    年8 月7 日為不起訴處分確定，然其中扣案之海洛因共31包
    經送驗結果，含有海洛因成分，屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、經查：
  (一)聲請人前揭主張業與相關卷宗查閱屬實，扣案之31包粉末，
    亦分別經鑑定均含有第一級毒品海洛因成分，其中扣案1
    包粉末，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗高市凱醫驗
    字第9545號鑑定書（見98年度毒偵字第1319號卷第12頁）、
    扣案12包粉末，有法務部調查局98年4 月14日調科壹字第
    09823011950 號濫用藥物實驗室鑑定書（見98年度毒偵字第
    2018號卷第15頁）、扣案18包粉末有法務部調查局98年4
    月27日調科壹字第09823013070 號濫用藥物實驗室鑑定書（
    見98年度毒偵字第1701號卷第13頁）在卷可稽。
  (二)準此，上開扣案物品均係毒品危害防制條例第2 條第1 項所
    定之第一級毒品海洛因，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，
    聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開毒品之包裝袋
    ，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一
    併沒收銷燬之。另扣案毒品送鑑定耗損部分，既因鑑定而為
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
