【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第17394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「BENZ」及「PORSCHE」鑰匙圈各貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第10行「詎甲○○竟於民國98年間
    」補充為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於
    民國98年間」、第17行「於99年1 月7 日晚間某時許」更正
    為「於99年1 月1 日晚間某時許」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    參照）。本件警察係為辦案而向被告甲○○佯稱購買，以求
    人贓俱獲，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成買賣，無
    法成立販賣既遂。又因商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    無處罰未遂之規定，故核被告所為，係犯商標法第82條、第
    81條第1 款之非法陳列侵害商標權之商品罪。又被告自98年
    11月某日起至99年2 月22日為警查獲止，在前開拍賣網站陳
    列侵害他人商標權之仿冒商標商品，為一陳列行為之延續，
    屬單純一罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之行
    為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，
    進而損及國家國際形象，惟犯後尚能坦承犯行，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之「BENZ」及「PORSCHE 」鑰匙圈各2 個，不
    問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
