【裁判字號】    99,審簡,1558
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單參張及新臺幣柒佰貳拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行「
    甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國99年2 月23日起，提供高雄市○○區○○路40號之
    葉媽媽複合餐為賭客簽注場所，聚集不特定多數人以簽選號
    碼下注之方式賭博財物，而經營俗稱六合彩之賭局」，應更
    正為「甲○○基於在公眾得出入之場所賭博、意圖營利聚眾
    賭博之犯意，自民國99年2 月23日起，在高雄市○○區○○
    路40號之不特定多數人得出入之『葉媽媽複合餐』餐廳，聚
    集不特定多數人以簽選號碼下注之方式賭博財物，而經營俗
    稱六合彩之賭局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按所謂公眾得出入之場所，係指不特定人於特定時段得以出
    入之場所。又按刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係
    指聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組
    頭以電話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被
    告基於營利之意圖，於不特定多數人得出入之「葉媽媽複合
    餐」餐廳，以打電話或傳真方式簽賭之行為，自與刑法第
    268 條之意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同
    法第268 條後段之意圖營利供給賭博場所罪，其一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於
    違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭
    勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返
    ，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而
    走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻
    ，被告為謀不法利益，竟提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖
    歪風，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參以其經營上開
    簽賭站之時間、規模、所得利益等其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    之簽單3 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字
    207 號判決意旨參照），於餐桌上扣得之賭資720 元，係在
    賭檯之財物，均業據被告坦承在卷，皆應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、不另為無罪之諭知部分：
    聲請意旨另以被告基於意圖營利供給賭博場所之犯意，提供
    高雄市○○區○○路40號之「葉媽媽複合餐」餐廳為賭客簽
    注場所，聚集不特定多數人以簽選號碼下注之方式賭博財物
    ，而經營六合彩之賭局，而認被告之行為亦涉犯刑法第268
    條前段之圖利提供賭博場所罪嫌等語。惟查，被告聚集賭客
    賭博之地點即「葉媽媽複合餐」餐廳係一公眾得出入之場所
    ，被告復稱伊與該餐廳之負責人不認識，該餐廳之負責人不
    知道伊在該處聚眾簽賭，該餐廳負責人並未抽成後提供該場
    所供伊簽賭，伊只是去那邊吃飯順便問朋友要不要簽賭而已
    等語，由此觀之，自難謂被告有何提供該賭博場所行為之可
    言，是聲請意旨所指被告此部分犯嫌，即屬無據，惟此部分
    縱成立犯罪，亦與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條後段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     27   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月     28    日
                                書記官  郭子維
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第7015號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○街420巷22之
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
     ，自民國99年2月23日起，提供高雄市○○區○○路40號之
     葉媽媽複合餐為賭客簽注場所，聚集不特定多數人以簽選號
     碼下注之方式賭博財物，而經營俗稱六合彩之賭局。其賭博
     方式係以核對當期香港六合彩中獎號碼，供不特定人以電話
     下注賭博，並以「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭
     客簽賭，每注賭金額為新臺幣（下同）80元，賭客若有對中
     號碼，則「二星」可得金額每支約5000元之彩金，「三星」
     可得金額每支約4萬5000元之彩金，「四星」可得金額每支
     約65萬元之彩金，如未簽中則賭資歸甲○○所有。嗣經警於
     99年2月23日18時10分許前往上址執行搜索而查獲，當場扣
     得賭資720元、簽單3張。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
     ，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單、查獲照片、臨檢紀
     錄表在卷可佐，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被
     告犯嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
     及第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告
     以一行為同時觸犯刑法普通賭博罪、圖利供給賭博場所罪、
     圖利聚眾賭博罪3罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營
     利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽單3張、賭資720元，請依刑法
     第266條第2項宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
 金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
 中華民國刑法第268條
 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
 ，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
