【裁判字號】    99,簡,361
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20120 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物
    罪及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告侵入力鋐金屬公司
    之廢五金倉庫行竊之際，仍是處於侵入建築物之犯罪狀態，
    二罪之犯罪行為及狀態具有局部重疊之關係，是被告所為上
    開侵入建築物、竊盜之犯行，法律上應評價為一個犯罪行為
    ，應依刑法第55條規定論以想像競合犯，從一重之刑法第
    320 條第1 項竊盜罪處論。聲請人雖未就被告侵入建築物部
    分聲請簡易判決處刑，惟因此部分與前揭聲請並經判決有罪
    部分，有想像競合裁判上一罪關係，復經告訴人合法告訴，
    本院自得擴張事實予以審究。又被告有聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟不知悔
    改，再犯本件，實不宜寬貸，惟念其坦承犯行，未及享受犯
    罪利益即遭查獲，又所竊財物價值非鉅（新臺幣6,000 元）
    ，且業據告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20120號
     被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街51巷1弄24號
                         居高雄市○○區○○路42巷21號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國96年間，因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣
     高雄地方法院分別以96年度訴字第4563號、97年度簡字第73
     7號判處有期徒刑10月、3月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑
     1年確定，而於98年4月2日有期徒刑執行完畢。詎仍不知悔
     改，竟意圖為自己不法之所有，於99年6月11日23時40分許
     ，到乙○○所經營位於高雄市○○區○○街311巷21號「力
     鋐金屬企業有限公司」之廢五金倉庫，利用該倉庫外圍係以
     鋁板拼接搭建而留有空隙，趁此空隙而潛入該倉庫內，徒手
     竊取乙○○所有而放置於該處價值約新臺幣6,000元之青銅
     製汽車水箱8個（5個大水箱、3個小水箱），得手後，欲逃
     離現場時，為乙○○、楊清松、施明吉等人偕同員警所查獲
     ，並當場起獲前揭水箱8個等物而查知上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與證
     人乙○○、楊清松、施明吉等人於警詢時之證述情節相符，
     復有高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄、桂陽路派出所99
     年6月12日職務報告書、贓物認領保管單、監視畫面器擷取
     相片及現場查獲相片等在卷可資佐證，是本件事證明確，被
     告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告
     前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以
     上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    16    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書  記  官  沈國有
 參考法條：
 刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
