【裁判字號】    98,司執消債更,584
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第584號
聲  請  人
即債務人    王宗勝
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第762
      號裁定開始更生程序在案，有民事裁定一件在卷可稽。查
      聲請人已婚，與配偶育有現年分別為11歲、15歲之未成年
      子女二人，另與弟妹2 人共同撫養現年69歲無工作能力之
      母，聲請人自民國（下同）93年3 月起任職於捷安達科技
      有限公司，除每月有薪資收入約新台幣（下同）33,000元
      外（95年度及96年度合計每月平均薪資為32,960元，98年
      12月至99年5 月合計每月含非經常性給與在內之平均薪資
      為33,137元），名下僅有89年4 月13日領牌使用，依固定
      資產耐用年數表衡情已無價值之自小客車一輛，現積欠無
      擔保及無優先權債務總額計2,390,225 元，此有戶籍謄本
      、98年12月至99年5 月薪資明細、勞工保險投保資料表、
      行車執照、債權表、財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類
      所得資料清單等，在卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償12,500元，清償期
      間八年，合計清償1,200,000 元，提出如附件所示之更生
      方案，雖未獲債權人會議之可決，然依內政部公告之99年
      度高雄市最低生活費用為每人每月11,309元，98年度扶養
      親屬免稅額為每人每年82,000元計算，聲請人除負擔自己
      之必要生活費用外，尚需與配偶共同撫養未成年子女2 人
      ，與弟妹2 人共同負擔現與聲請人同住之母親之撫養費用
      ，聲請人每月所須支出之最低生活費用即達20,420元（
      11309+82000/12*2*1/2+82000/12*1/3 ），以聲請人每月
      約33,000元之薪資收入，願提出每月12,500元以清償債務
      ，衡情即係以相當於上開最低生活標準度日，始能履行該
      更生方案，足見聲請人確已將其每月薪資收入扣除基本生
      活費用後之餘額，全數用以清償債務，足見其清償債務之
      誠。又聲請人所定八年清償期所清償之債務總額計
      1,200,000 元，雖僅達全部無優先權及擔保權債務總額之
      百分之50.20 ，惟經本院檢視聲請人與債權人間之債權債
      務關係，概皆為信用貸款、現金卡及信用卡債務，諒係聲
      請人一時輕忽，不當濫用個人信用所致，反觀債權銀行為
      擴展其放貸業務，於未確實評估個案申請人實際還款能力
      及負債比例，即濫行發卡、核貸予申請人，嗣後又未能隨
      時注意消費者之消費、還款異常情形，進而加以管控，不
      僅使申請人終因無力清償消費款而陷於生活困頓之境，更
      衍生社會問題，造成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難
      卸其責。
    (三)末經本院參酌消費者債務清理條例之立法目的，為促進聲
      請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提如
      附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行。
      又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
      在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
