【裁判字號】    99,附民緝,48
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易緝字第129 號詐欺案件（原案號85年度易字
第5486號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，揆諸
    前開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                法  官  黃沛文
                                法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
