【裁判字號】    99,審易,4293
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年
度偵字第11630 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○與告訴人甲○○
    原為男女朋友關係，於民國99年2 月19日21時許，在高雄市
    ○○區○○路33巷46號5 樓告訴人住處內，因細故與告訴人
    發生口角，被告竟基於傷害及毀損之犯意，先以徒手方式毆
    打告訴人之頭部及身體，致告訴人受有頭部挫傷（3x3 公分
    ）、擦傷（0.5x0.5 公分）、雙邊耳後紅腫（4x 3公分）、
    喉部瘀傷（6x2 公分）、左上腹擦傷（4x0.3 公分）、左手
    肘紅腫（4x3 公分）及尾椎部擦傷（3x1.5 公分）等傷害；
    復持滅火器、老虎鉗等工具砸毀告訴人所有之電腦螢幕1 台
    、告訴人承租使用之車牌號碼671-XF號營業小客車之車頂燈
    蓋及左右後視鏡、告訴人乙○○○（甲○○之母）所有之電
    視機2 台及廁所馬桶1 座等物品，致令毀損而不堪用，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪，
    各依同法第287 條前段之及第357 條規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人2 人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
