【裁判字號】    99,審易,3885
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審易字第3885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4158號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國89年2 月16日執行完畢釋放出所；
    復因施用毒品案件，除經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    10月24日裁定停止戒治出所，嗣因裁定撤銷停止戒治，於90
    年12月7 日執行完畢出所外，並經法院判處有期徒刑10月確
    定；再於94年間因施用毒品案件，經法院先後判處有期徒刑
    7 月、應執行有期徒刑1 年、應執行有期徒刑11月（嗣裁定
    減為應執行有期徒刑5 月）確定。又於97年、98年間因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月、5 月，嗣裁定應執行
    有期徒刑8 月確定（第1 案）；又經法院判處有期徒刑5 月
    、5 月，嗣裁定應執行有期徒刑8 月確定（第2 案），上開
    2 案接續執行，甫於99年2 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5 月20日上午某時許，在在高雄市三民區○○○路10
    5 號8 樓處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    99年5 月20日13時許，在上開處所為警盤查後發現其係列管
    之毒品人口，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有毒品案件
    尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：I-682 ）、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：I-682 ）各
    1 紙足資佐證，足見本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上所述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，且其有上述所載多次施用毒品案件經法院論罪科
    刑之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人，並兼衡檢察官求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
