【裁判字號】    99,審簡,1867
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4545號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○、戊○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，各
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正為：「乙○○為處
    理車牌號碼3990-XN 號汽車失竊理賠問題，竟與丙○○及戊
    ○○等3 人間共同基於恐嚇安全、公然侮辱及妨害人行使權
    利之犯意聯絡，於民國98年9 月3 日下午1 時10分許，攜帶
    雞蛋3 盒、鋁製及木製棒球棒各1 枝至高雄市○○○路588
    號高都豐田汽車北高雄營業所（下稱高都公司）索討賠款。
    乙○○等3 人抵達高都公司後即將、前開雞蛋、球棒放置在
    商談桌上，嗣後因與高都公司廠長丁○○意見不合，丙○○
    即向丁○○恫稱：「若不先賠償乙○○汽車失竊之損失，就
    要丟雞蛋並砸店」等語，要求高都公司先行賠款，嗣乙○○
    等3 人見未能立即獲得失竊理賠，遂分別持雞蛋丟擲高都公
    司展示車及營業廳玻璃，以上開持棍棒、丟擲雞蛋之強暴、
    脅迫方式，公然侮辱高都公司、丁○○及妨害高都公司正常
    營運之權利。」（公然侮辱部分告訴人撤回告訴，另為公訴
    不受理判決），及犯罪事實欄二「案經高雄市政府警察局三
    民第二分局移送偵辦」之記載更正為「案經高都公司訴請高
    雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第304 條第1 項之強制罪，所謂「妨害人行使權利者
    」，係指法律上或契約上得享有之權利而言。另按該條之強
    制罪，本係以強暴、脅迫等情事在內，故縱其所為，合於刑
    法第305 條恐嚇危害安全之情形，仍應視為強制罪之部分行
    為，不另論以恐嚇危害安全罪（最高法院90年度臺上字第54
    09、5199號判決意旨參照）。又刑法第304 條之強暴、脅迫
    ，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利為已足，並非
    以被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第
    3650號判例意旨參照）。是核被告乙○○、丙○○、戊○○
    持棍棒至告訴人營業場施以恫嚇並丟擲雞蛋行為，縱所實施
    之強暴、脅迫手段未達完全壓制被害人行為自由之程度，均
    係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，不另論以恐嚇危害安全
    罪。被告乙○○、丙○○、戊○○3 人就前開強制罪之犯行
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。檢察官聲請簡
    易判決處刑書意旨雖認被告3 人關於上開犯行另涉犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，惟揆諸前揭判決要旨，此部分應
    為強制罪之部分行為，不另論恐嚇危害安全罪，併此敘明。
    爰審酌被告3 人僅因細故，即持棍棒至告訴人營業場施以恫
    嚇並丟擲雞蛋，手段實有可議之處，惟念被告3 人犯後均坦
    承犯行，且就公然侮辱部分已與告訴人高都公司、丁○○達
    成和解，賠償告訴人所受損害，有本院99年度司雄附民移調
    字第25號99年6 月15日調解筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽
    等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第4545號
     被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路5巷25號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                             工
     被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設金門縣金城鎮○○路88號
                         現居高雄市○○區○○街31號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                             無業
     被      告  戊○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路175號9樓之
                           10
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上開被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○曾向位於高雄市○○○路588號之高都豐田汽車公司
     北高雄營業所之業務員李光文購買3990─ＸＺ號自小客車，
     該車己於民國98年3月29日失竊，因李光文私吞保費未辦理
     保險，致乙○○無法獲得理賠，乙○○己向李光文提出侵占
     之告訴，且同年8月21日該車己經警尋獲並交還乙○○，乙
     ○○仍於同年9月3日下午1時10分，約同丙○○及戊○○等
     人一同攜帶雞蛋1箱及棒球棒2枝前往該營業所，丙○○手持
     3盒雞蛋及2枝球棒進入營業廳，放置在商談桌上，3人大聲
     咆哮叫能作主的人出來，該營業所之現場服務人員許純珣見
     狀心生畏懼而打電話報警，並通知營業所所長丁○○出面，
     丁○○向其等3人表示該案己委由法律顧問依法律程序處理
     ，丙○○竟向丁○○恫稱：如果要循法律途徑解決，就要丟
     雞蛋砸店等語，其等3人即分別持雞蛋丟擲展示車及營業廳
     玻璃，以強暴方式公然侮辱，致丁○○感覺受辱並心生畏懼
     ，並使其他員工及客人紛紛閃躲，展場及展示車污穢而無法
     營業，妨害該公司員工行使繼續營業之權利。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告3人之自白及陳述，(二)被害人丁○○之指
     訴，(三)證人許純珣之證詞，(四)現場照片在卷可資佐證，
     被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告3人所為係共犯刑法第304條第1項、305條及
     309條第2項之罪嫌。告訴意旨雖認被告己領回車輛，仍丟雞
     蛋污損車輛，侮辱公司，妨害公司營業，並向公司索賠，另
     犯公然侮辱、毀損、詐欺及妨害自由等罪嫌，惟查，該公司
     之展場及展示車輛固遭雞蛋沾污而須清潔，但並未毀損，此
     業據丁○○自承甚詳，是被告等丟擲雞蛋之行為尚與刑法毀
     損之構成要件不符。且被告乙○○辯稱其當日到場並未要求
     公司賠償這輛車等語，丁○○亦自承被告當天只說是看公司
     怎麼處理等語，是並無証據足証被告等有要求賠償該車，縱
     其等3人不滿該公司員工私吞保費而要求公司出面表示如何
     處理此事，殊難認係施用詐術之行為。惟此部分行為與上開
     恐嚇及公然侮辱犯行之基本社會事實同一，爰不另為不起訴
     之處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
 中華民國刑法第304條
 （強制罪）
 以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
 以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
