【裁判字號】    99,司家聲,561
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第561號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○○
            子○○○
            庚○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            壬○○○
            辛○○
上列當事人間分割遺產等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟陸佰捌
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人即原告己○○、戊○○、乙○○○、甲○○○、子
    ○○○、庚○○與相對人即被告丙○○、丁○○、壬○○○
    、辛○○間分割遺產等事件，業經本院於民國99年3 月26日
    以98年度重家訴字第8 號民事判決，並於民國99年4 月27日
    確定，且第一審判決諭知訴訟費用由原告負擔5 分之3 ，餘
    由被告負擔等情，據本院調取上開卷宗核閱無訛。
三、經核，聲請人原依本院98年度家補字第119 號裁定繳納第一
    審裁判費新臺幣（下同）147,970 元，有本院自行收納款項
    統一收據1 紙在卷可稽，嗣聲請人不服該裁定而提起抗告，
    業經臺灣高等法院高雄分院以98年度家抗字第37號民事裁定
    確定在案，並諭知主文為：「原裁定關於核定訴訟標的價額
    部分廢棄。本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰捌拾柒萬壹
    仟佰零玖元。」，並據本院依職權調取該卷宗核閱無訛，
    故本件第一審應繳納之裁判費應為59,212元，嗣經退還聲請
    人溢繳之裁判費88,748元。綜上，本件相對人應負擔之訴訟
    費用應為23,685元（計算式：59,212×2/5 ＝23,685，元以
    下四捨五入），爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額及
    其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
