【裁判字號】    99,審訴,3114
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4387號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第8673號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於88年12月4 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完
    畢5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1881號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，續由本院以89年度毒聲字第5495號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於92年3 月
    22日執行完畢釋放，本件並經臺灣高等法院高雄分院以89年
    度上訴字第1672號判決處有期徒刑6 月、2 月確定；再於91
    年間，因施用毒品案件，經本院91年度訴緝字第52號判處有
    期徒刑8 月確定；另於90年間因違反懲治盜匪條例、搶奪等
    案件，經本院以90年度訴字第1022號分別判決處有期徒刑8
    年、1 年6 月確定，上開各罪嗣經減刑、合併定應執行刑，
    於98年3 月6 日縮短刑期假釋付保護管束，於99年2 月10日
    經本院裁定撤銷假釋（不構成累犯）。詎其猶不知悔改與戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月
    10日上午10時許，在高雄市區某公園廁所內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月11日凌晨1
    時30分許，在高雄市新興區○○○路158 號前，為警盤查，
    並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年7 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局新興分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，於99年間便於短期
    間有多起施用情形，且有違反懲治盜匪條例、搶奪等前科及
    執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品甚為依賴，戒毒意
    志不堅，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
