【裁判字號】    98,審簡,6883
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第35025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失販賣禁藥罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「高雄市○○
    區○○街315 號13樓之1 」更正為「高雄市○○區○○街31
    5 號13樓之11」、第7 行至8 行「『MAXI-PEEL-2 』及『MA
    XI-PEEL-3 』內」補充為「『MAXI-PEEL-2 』及『MAXI-PEE
    L-3 』係未經核准擅自輸入之藥品，屬藥事法所稱之禁藥；
    且該藥品中之成分內」、第12行「逕自將」補充為「於97年
    5 月間至97年11月19日14時30分許為警查獲時止，逕自將」
    ；證據部分並補充「被告於偵查中之供述、高雄市政府營利
    事業登記證1 紙、實鎰貿易有限公司出貨單1 份、屏東縣政
    府警察局扣押物品目錄表1 紙、行政院衛生署98年3 月31日
    衛署藥字第0980008135號函1 份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反藥事法第83條第3 項、第1 項之
    因過失販賣禁藥罪。查被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年之宣告，然業經緩刑期滿報結，且迄今未再有何
    刑事有罪判決紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次僅係因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經此刑
    之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，是本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，宣告緩刑2 年，以啟自新。另按藥事法第79條第1 項規
    定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之
    規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第
    9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行
    政程序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬
    ；而查獲之禁藥若未經行政機關沒入並銷燬，法院自應依刑
    法第38條規定宣告沒收之（最高法院92年度台上字第2718號
    、93年度台上字第738 號判決意旨參照）。查本件扣案之禁
    藥「MAXI-PEEL-2 」3 瓶及「MAXI-PEEL-3 」5 瓶，雖係供
    被告犯罪所用之物，然係另案被告黃耀雄所有，並非本案被
    告甲○○所有之物，復非義務沒收之物，核與沒收要件不合
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，藥事法第83條第3項、第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
