【裁判字號】    99,司促,46475
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46475號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬參仟壹佰柒拾壹元，
    及自民國九十九年七月十日起至清償日止，按年息百分之九
    點八四計算之利息，暨自民國九十九年八月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國（下同）95年01月10日向債權人借款新臺
      幣50萬元，借款期間自95年01月10日起至102 年01月10日
      止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按本
      行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率9.84％）
      ，經分期攤還尚欠本金新臺幣223,171 元。
    (二)開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
      簽立信用借款約據乙份為證。
    (三)然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自99年07月10
      日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸款約定
      書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
      務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應
      如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
