【裁判字號】    99,審簡,3611
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14345
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第3627號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人乙○○雖在客
    觀上有2 次分別匯款至案外人呂昆樺、本件被告所有之帳戶
    內之行為，然均係本件詐欺取財之正犯即詐欺集團成員，於
    密接時、地，對於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機
    會、方法，本於單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續
    施行，為接續犯，應僅以一罪論。再被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告因急於找工作而犯下本案，其並未實際
    參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有
    悔意，並參酌被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行
    尚稱良好，其並未因本案獲得任何利益，及本件被害人為1
    人，遭詐騙之金額雖合計為新臺幣158,823 元，惟其中因被
    告之幫助行為而遂行（即匯入被告帳戶）之金額為96,000元
    ，與被告至今尚未與被害人等達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14345號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路22號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
 一、甲○○可預見提供個人金融帳戶予他人使用，可能幫助他人
     遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
     詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年9
     月19日，將其於98年9月18日向第一商業銀行（下稱第一銀
     行）小港分行申設之帳號000-00-000000號帳戶存摺影本、
     提款卡及密碼等物，利用和欣客運托運方式寄送至中壢站，
     提供予姓名年籍不詳自稱「陳志成」之成年男子，而容任其
     所屬之詐騙集團成員使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團
     成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年9月
     20日16時7分許，佯為PCHOME購物客服人員，撥打電話予乙
     ○○，誆稱：內部作業疏失致付款方式改為分期付款云云，
     復佯為國泰世華銀行客服人員來電，要求乙○○到自動櫃員
     機前操作查詢，致乙○○不疑有他，而依其指示操作自動櫃
     員機，於同日陸續轉入新臺幣（下同）共7萬2823元至呂昆
     樺（業經臺灣桃園地方法院判刑確定，另為不起訴處分）臺
     北富邦銀行股份有限公司桃園分行帳號000000000000號帳戶
     內及以無摺存現方式存入9萬6000元至甲○○上開帳戶內，
     旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣乙○○發覺有異報警處理，
     始查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證    據    名    稱│待     證     事     實 │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述。  │被告固坦承將其所有之第一│
 │    │                    │銀行小港分行帳戶存摺影本│
 │    │                    │、提款卡及密碼等物交予他│
 │    │                    │人之事實，惟矢口否認有何│
 │    │                    │幫助詐欺之犯行，辯稱：我│
 │    │                    │看報紙應徵司機，對方說要│
 │    │                    │先檢查帳戶在銀行是否可以│
 │    │                    │使用，沒有信用問題才可以│
 │    │                    │上班云云。惟查：被告雖自│
 │    │                    │承應徵工作，並提出報紙分│
 │    │                    │類廣告、顧客寄件收執聯各│
 │    │                    │1份附卷可參，然衡諸常情 │
 │    │                    │，一般公司行號會先行在公│
 │    │                    │司內面試員工以決定是否錄│
 │    │                    │用，而被告並非無工作資歷│
 │    │                    │之人，竟在不知對方公司地│
 │    │                    │址，且在未經面試確定是否│
 │    │                    │經錄用情況下，即輕率交付│
 │    │                    │帳戶提款卡、密碼等資料予│
 │    │                    │陌生之人，此非惟與一般人│
 │    │                    │事應徵過程有別，且其又如│
 │    │                    │何確保得以順利取回提款卡│
 │    │                    │，以避免遭他人供作非法使│
 │    │                    │用？又通常應徵司機工作有│
 │    │                    │何查詢應徵者信用狀況之需│
 │    │                    │，而縱令要查詢個人與銀行│
 │    │                    │往來信用狀況，或公司行號│
 │    │                    │辦理薪資轉帳，亦僅需帳戶│
 │    │                    │戶名、帳號等資料，即為已│
 │    │                    │足，本無要求應徵者提出提│
 │    │                    │款卡，甚至提款密碼之必要│
 │    │                    │，況被告既可使用提款卡從│
 │    │                    │帳戶提領金錢，何來信用問│
 │    │                    │題？且提款卡係供帳戶提領│
 │    │                    │款項之用，又何來信用測試│
 │    │                    │之功能，此顯有違常理，而│
 │    │                    │被告係成年有智識之人，對│
 │    │                    │此自當有所警覺，卻置上開│
 │    │                    │疑慮於不顧，仍提供其重要│
 │    │                    │之帳戶提款卡及密碼等物，│
 │    │                    │而任憑其帳戶處於得由該他│
 │    │                    │人恣意利用之境地，是其主│
 │    │                    │觀上應足以預見將其上開帳│
 │    │                    │戶交予他人使用，該人極可│
 │    │                    │能將此帳戶轉供作為不法詐│
 │    │                    │欺集團用於對不特定人訛詐│
 │    │                    │財物，被告自有幫助詐欺取│
 │    │                    │財之不確定故意，要屬無疑│
 │    │                    │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │被害人乙○○於警詢時│被害人乙○○遭詐騙集團成│
 │    │之指述。            │員以電話詐騙，而依對方指│
 │    │                    │示操作自動櫃員機，於上開│
 │    │                    │時日以無摺存現方式存入9 │
 │    │                    │萬6000元至被告上開第一銀│
 │    │                    │行小港分行帳戶之事實。  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │被告甲○○上開第一銀│(1)上開第一銀行小港分行帳│
 │    │行小港分行存摺存款客│  戶為被告申設之事實。  │
 │    │戶資料查詢、資金往來│(2)被告上開帳戶確曾遭詐騙│
 │    │交易明細表。        │  集團所使用，並向被害人│
 │    │                    │  乙○○詐取上開款項之事│
 │    │                    │  實。                  │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
     之幫助詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               檢  察  官    丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 中華民國刑法第30條第1項
 （幫助犯）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
