【裁判字號】    99,審易,4290
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4545號），嗣經告訴人就公然侮辱部分撤回告訴，本院
就此部分改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○為處理車牌號碼3990-XN 號汽車失竊
    理賠問題，竟與乙○○及丁○○等3 人間共同基於恐嚇安全
    、公然侮辱及妨害人行使權利之犯意聯絡，於民國98年9 月
    3 日下午1 時10分許，攜帶雞蛋3 盒、鋁製及木製棒球棒各
    1 枝至高雄市○○○路588 號高都豐田汽車北高雄營業所（
    下稱高都公司）索討賠款。甲○○等3人 抵達高都公司後即
    將、前開雞蛋、球棒放置在商談桌上，嗣後因與高都公司廠
    長丙○○意見不合，乙○○即向丙○○恫稱：「若不先賠償
    甲○○汽車失竊之損失，就要丟雞蛋並砸店」等語，要求高
    都公司先行賠款，嗣甲○○等3 人見未能立即獲得失竊理賠
    ，遂分別持雞蛋丟擲高都公司展示車及營業廳玻璃，以上開
    持棍棒、丟擲雞蛋之強暴、脅迫方式，公然侮辱高都公司、
    丙○○及妨害高都公司正常營運之權利。」（強制罪部分，
    另經本院逕簡易判決處刑）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條規定須告訴乃論，茲據告訴人、高都公司、丙○○於
    本院審理中，已與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴
    狀與和解書各1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
