【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之拾柒罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯如附表所列等罪，先後
    經判決確定如附表所示（判決確定案號：最高法院99年度台
    上字第3280號、臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第160
    號、99年度上訴字第824 號，及本院99年度易字第425 號、
    99 年 度審訴字第888 號），應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之17罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
