【裁判字號】    99,審簡,3636
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24915
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第3985號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一、第11行至第12行「
    於99年10月間某日」更正為「於96年10月間某日」、第18行
    「該集團成員即將上開贓款提領一空」更正為「所匯款項其
    中新臺幣（下同）55萬元由詐騙集團提領，另450,117 元部
    分經被害人丙○○察覺而追回」，並就證據欄增列「被告於
    本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，且有強盜前科及執行紀錄（未構成累犯），有其本
    院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按，足認其平日素行並非甚佳；惟念及被告因急
    於找工作而犯下本案，並未實際參與詐欺取財犯行，且於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告並未因本
    案獲得任何利益，及本件被害人為1 人，遭詐騙之金額雖達
    100 萬元，惟其中約45萬元業已追回，與至今尚未與被害人
    等達成和解，並綜合考量被告係專科畢業、職業係餐飲業、
    家境勉持（見警詢筆錄教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況
    欄之記載），及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24915號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路○段1巷66號7
                        樓
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國96年10月初某日，
    撥打報紙廣告欄之求職電話，與姓名年籍不詳之人約定於同
    年月4日，在台中市○○區○○路1段163號合作金庫銀行昌
    平分行前，將其甫於該分行申辦之帳號0000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「林
    先生」之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融
    機構帳戶以遂行犯罪；俟該詐騙集團成員取得上開帳戶提款
    卡及密碼後，即共同意圖為自己不法之所有，於99年10月間
    某日，由上開詐騙集團之真實年籍不詳之成員，撥打電話向
    丙○○詐稱：其獲聘為美國新希望中文學校教師，須提供帳
    號作為薪資轉帳之用，且該校已將預付之薪資存入某一帳戶
    內，須其至銀行辦理轉帳事宜云云，致丙○○陷於錯誤，於
    同年月12日上午9時許，依詐騙集團成員指示撥打電話操作
    語音轉帳系統，因而匯款新台幣（下同）100萬元至甲○○
    上開帳戶內；未幾，該集團成員即將上開贓款提領一空。嗣
    因丙○○察覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵│被告甲○○固坦承有於上揭時地│
│    │查中之供述。        │，將其所申辦之上開合作金庫銀│
│    │                    │行昌平分行帳戶之存摺、提款卡│
│    │                    │及密碼交予不詳之人，惟矢口否│
│    │                    │認有何幫助詐欺詐欺犯行，辯稱│
│    │                    │：我是看報紙應徵食品包裝員工│
│    │                    │作，對方要求我提供存摺、提款│
│    │                    │卡及密碼，作為薪資轉帳之用云│
│    │                    │云。經查：                  │
│    │                    │(一)一般人應徵工作時，雇主為撥│
│    │                    │  付員工薪資所得，僅需要帳戶│
│    │                    │  之帳號即可撥入，又何須持有│
│    │                    │  員工之存摺、提款卡及密碼？│
│    │                    │  是被告所辯顯與常理不符；又│
│    │                    │  金融帳戶提款卡事關個人財產│
│    │                    │  權益之保障，倘有不明之金錢│
│    │                    │  來源，甚而攸關個人之法律上│
│    │                    │  之責任，其專有性甚高，除非│
│    │                    │  本人、與本人具有信賴關係或│
│    │                    │  其他特殊原因，難認有何流通│
│    │                    │  使用之可能，一般人均有妥為│
│    │                    │  保管防阻他人任意使用之認識│
│    │                    │  ，縱使特殊情況偶有交付他人│
│    │                    │  使用之需，亦必然深入瞭解用│
│    │                    │  途及合理性後，再行提供以使│
│    │                    │  用，方符常情；且該等專有物│
│    │                    │  品如落入不明人士手中，而未│
│    │                    │  加以闡明正常用途，極易被利│
│    │                    │  用為與財產有關之犯罪工具，│
│    │                    │  此為吾人依一般生活認知所易│
│    │                    │  於體察之常識，本件被告未上│
│    │                    │  班前即將金融帳戶之存摺、提│
│    │                    │  款卡及密碼交付不詳姓名年籍│
│    │                    │  之人，顯與常情相違。      │
│    │                    │(二)再者，被告自承其曾經歷多項│
│    │                    │  工作，衡情已有相當之社會經│
│    │                    │  驗，然本件被告辯稱應徵食品│
│    │                    │  包裝員，卻未至公司應徵，亦│
│    │                    │  不知應徵公司地址、也不知對│
│    │                    │  方年籍資料，被告並非年幼無│
│    │                    │  知毫無社會經驗之人，對此豈│
│    │                    │  有不知警覺，又違反一般應徵│
│    │                    │  之經驗法則，未到公司應徵，│
│    │                    │  即隨意在路邊將與自身財產權│
│    │                    │  益具有密切關係之上開帳戶存│
│    │                    │  摺、提款卡連同密碼交予素不│
│    │                    │  相識之人，而諉為欲應徵工作│
│    │                    │  受騙，被告此等辯解，顯然違│
│    │                    │  反常情，不足採信。        │
│    │                    │(三)新聞媒體對於不肖犯罪集團，│
│    │                    │  經常利用收購之門號、帳戶作│
│    │                    │  為詐欺他人財物工具之事例，│
│    │                    │  已多所報導，被告亦坦認對此│
│    │                    │  知之甚詳，且自承：交出提款│
│    │                    │  卡後，伊無法確定對方是否會│
│    │                    │  作為不法使用等語。顯見被告│
│    │                    │  對於上開帳戶資料可能遭他人│
│    │                    │  用作詐取財物之工具一節，已│
│    │                    │  有所預見，且被告就上開帳戶│
│    │                    │  資料並無不會遭非法使用之確│
│    │                    │  信，竟仍將之交付予他人使用│
│    │                    │  ，堪認其確具有容認犯罪事實│
│    │                    │  發生之本意無誤。          │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 二 │被害人丙○○於警詢及│證明被害人有於上揭時地遭詐欺│
│    │偵查中之指訴。      │集團施以上開詐術，陷於錯誤而│
│    ├──────────┤轉帳匯款100萬元至被告上開帳 │
│    │被害人所提出土地銀行│戶內之事實。                │
│    │帳號000000000000號帳│                            │
│    │戶存摺內頁影本1份。 │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 三 │合作金庫銀行昌平分行│佐證上揭犯罪事實。          │
│    │96年10月23日合金昌平│                            │
│    │字第0960004586號函暨│                            │
│    │所附開戶資料及交易明│                            │
│    │細表各1份。         │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
