【裁判字號】    99,審簡,2931
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2894號），及移送併辦（99年度偵字第
15064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命肆包（驗後淨重合計參拾捌點貳柒參公克; 純質淨重
合計參拾參點捌柒柒公克）暨其包裝袋肆只，均沒收銷燬之；吸
食工具「水車」壹個、玻璃球吸食器柒個、酒精燈壹個、電子磅
秤壹個及空夾鏈袋肆包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並引用法條部分補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年8 月31日報告編號0000-000、
    201 、202 、203 號檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、按刑法第196 條第1 項之行使偽造貨幣罪，固不分所行使之
    貨幣係屬行為人自己所參與偽造者或收集自他人所偽造者，
    且該行使之輕罪，應為同法第195 條第1 項之偽造貨幣重罪
    所吸收，最高法院98年度臺上字第345 號判決意旨參照。基
    於同一理由，持有第二級毒品後，進而施用，如持有第二級
    毒品之純質淨重逾20公克以上者，因毒品危害防制條例第11
    條第第4 項所規範之持有純質淨重20公克以上第二級毒品罪
    之法定刑度，較同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪為
    重，依重度行為吸收輕度行為法理，其施用第二級毒品之輕
    度行為，均應為持有第二級毒品之重度行為所吸收，不另論
    罪。是被告乙○○持有純質淨重20公克以上之第二級毒品甲
    基安非他命，並進而持以施用，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第4 項之持有第二級毒品純質淨重20公克以上
    罪。被告持有第二級毒品後，進而施用第二級毒品，參照前
    揭說明，被告施用第二級毒品之輕度行為，應為持有毒品之
    重度行為所吸收，故不另論其施用毒品罪，僅論以持有第二
    級毒品純質淨重20公克以上罪。另檢察官移送併辦部分，與
    本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實均屬相同，為同一案件，
    本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒程序後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其
    戒毒意志不堅，惟念施用毒品乃自戕行為，尚未直接害及他
    人，並斟酌其持有毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。至本件扣案之白色結晶物4 包，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均呈甲基安非他命陽性
    反應等情（驗前淨重分別為17.986公克、13.094公克、
    7.133 公克、0.1 公克，驗後淨重17.977公克、13.085公克
    、7.12公克、0.091 公克，驗後淨重總計38.273公克，純質
    淨重分別為16.619公克、11.326公克、5.849 公克、0.083
    公克，純質淨重合計33.877公克），有該院99年8 月31日報
    告編號0000-000、201 、202 、203 號檢驗報告共4 紙在卷
    可稽，足認上開扣案結晶物確均係甲基安非他命毒品，而屬
    違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。至
    本件扣案之吸食工具「水車」1 個、玻璃球吸食器7 個、酒
    精燈1 個、電子磅秤1 個及空夾鏈袋4 包均係被告所有，供
    其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢中自承甚明
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第4 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第4項
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第2894號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○○路１２４號
                         居高雄市○○區○○街285號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
     勒戒後，因無繼續施用傾向，於95年5月3日執行完畢釋放，
     經本署檢察官以95年度毒偵字第1245號為不起訴處分確定。
     詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
     ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年3月18日9
     時50分許，在高雄市○○區○○街285號1樓住處，以將甲基
     安非他命置於玻璃球內，加熱後吸食煙霧之方式，施用第二
     級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月18日10時5分許，為
     警持搜索票前往上址執行搜索。經採集其尿液送檢驗，結果
     呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺南縣警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
     諱，並有長榮大學確認報告及臺南縣警察局檢體編號與嫌犯
     姓名對照表各1份在卷可稽(檢體編號：099K035)，是認被告
     自白與事實相符，被告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                               書  記  官   除 偉  棠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
