【裁判字號】    99,交簡,1133
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「丙○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇
    事現場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判，有卷附高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未盡注意義
    務，致發生本件車禍，導致告訴人受有附件聲請書所載之傷
    害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，
    惟念犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1012號
    被      告  丙○○  男  75歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街11之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月28日下午4時53分許，騎乘車號ZDD-59
    6號普通輕型機車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行
    駛時，原應注意設於路段中之雙虛線為行車分向線，用以劃
    分路面成雙向車道，指示車輛駕駛人靠右行車，分向行駛，
    且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，而於行駛至中心路與鳳興路89號前時，駛入對向
    車道，致與騎乘腳踏車沿中心路由西往東方向行駛而來之乙
    ○○發生擦撞。乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內
    出血、左手擦傷大陰唇撕裂傷與左眼玻璃體出血之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告丙○○之自白：
      1、自承騎乘機車於上揭時、地與騎乘腳踏車之告訴人發
         生擦撞之事實。
      2、自承擦撞時因路旁停放車輛，故所騎乘之機車較靠近
         路中間之事實。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
      （二）各1份及事故現場與車損照片7張：本件車禍事故之
      佐證。而參以交通事故現場圖及照片2所示，被告機車倒
      地後之刮地痕起點係在對向車道（即告訴人行駛之車道）
      內，可認被告於擦撞前確有侵越告訴人車道之事實。
（三）診斷證明書4份：告訴人確實受有如事實欄所載傷勢證明
      。
二、按行車分向線，用以劃分路面成雙向車道，指示車輛駕駛人
    靠右行車，分向行駛。次按駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。道路交通標誌標線號誌設置規則第18
    1條第1項及道路交通安全規則第97條第3項分別定有明文。
    被告騎乘機車行駛在道路自應注意並遵守前開道路交通安全
    之規定。而依發生本件交通事故當時之天候與路況，客觀上
    並無不能注意之情事，然被告竟疏未注意，以致肇事，被告
    顯有過失。又告訴人確係因本件交通事故而受有前揭傷害，
    自與被告之過失行為間有相當因果關係。本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書 記 官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
