【裁判字號】    99,司聲,1086
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1086號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十八年度存字第八二八號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第1894號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣20,000元為擔保金
    ，並於臺灣臺南地方法院98年度存字第828 號提存事件提存
    在案。茲當事人間之本案訴訟已經本院98年度簡上字第326
    號判決確定，且聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    ，故訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於民
    國99年7 月14日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，
    爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度雄簡
    字第2169號宣示判決筆錄、98年度簡上字第326 號民事判決
    、99年度司裁全聲字第178 號民事裁定暨確定證明書、臺灣
    臺南地方法院98年度存字第828 號提存書、存證信函及收件
    回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
