【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第2348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度訴字第一二七六號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸人民
    關係條例案件，經本院以98年度訴字第1276號判處有期徒刑
    1 年8 月，減為期徒刑10月（聲請書誤植為「1 年8 月」，
    應予更正）、緩刑2 年，並應自判決確定日之次月起，以每
    月為一期，分二十期，按月向公庫支付新臺幣( 下同)10 萬
    元（聲請書誤植為「拾壹萬元」，應予更正），並於民國99
    年2 月1 日確定，惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官通知繳納，並以函文通知向國庫支付10萬元，卻未於指定
    期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情
    節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸人民關係條例，經本院以
    98年度訴字第1276號判決判處有期徒刑1 年8 月，減為有期
    徒刑10月，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，
    命應向國庫繳納10萬元，於99年2 月1 日確定在案等情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    此部分事實堪以認定。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑
    宣告，現行刑法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官發函通知受刑人應於99年4 月29日前至該署
    繳納上開緩刑負擔10萬元，並已於所定期日前合法送達受刑
    人，然受刑人迄未遵期履行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官支付公庫通知函文送達證書1 紙在卷可按，是受刑
    人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本
    院認受刑人先後無故不於檢察官所定期日履行向國庫支付11
    萬元之負擔，已足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑
    人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
