【裁判字號】    99,簡,911
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行補充「…第
    二中隊服務（地址：高雄縣仁武鄉○○路451號），為該隊
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。被告有如聲請書所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告奉派於內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊第二中
    隊服替代役，本應克盡職責、盡心職務，竟因故擅離職守，
    未善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役單位管
    理上之困擾，惟念其年輕識淺，思慮欠周，惡性尚非重大，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
