【裁判字號】    99,審簡,3630
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20781
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第3806號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「臺灣土地銀行存
    摺類存款憑條1 紙、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表1 紙」及「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行2 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告因急於找工作而犯下本案，其並未實際
    參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有
    悔意，並參酌被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行
    尚稱良好，其並未因本案獲得任何利益，及本件被害人達2
    人，遭詐騙之金額合計共新臺幣75,000元，與至今尚未與被
    害人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20781號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街301號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國99年3月中旬某日，在高雄市○○區○○路及
    大順路之麥當勞前，將其向臺灣土地銀行新興分行申辦之帳
    號000000000000號帳戶（下稱土銀帳戶）之存摺影本、提款
    卡及密碼，交予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員，上開帳戶
    旋供該成員所屬詐騙集團作詐欺取財之犯罪工具。該詐騙集
    團即意圖為自己不法之所有，撥打電話聯絡乙○○，偽裝友
    人聲音並佯稱需款孔急云云，致乙○○陷於錯誤，於99年3
    月25日14時許，匯款新台幣（下同）6萬元至上開丙○○土
    銀帳戶；詐騙集團又以同上方式詐騙甲○○，致甲○○於99
    年3月26日13時許，匯款1萬5,000元至土銀帳戶。嗣因乙○
    ○、甲○○事後發覺有異，報警處理循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當時要應徵
    接送小姐上下班之司機工作，對方要看我的資料有沒有問題
    ，要我提供帳戶；不知道對方公司名稱及公司地址；交付時
    也擔心對方拿去做壞事云云。惟查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○、甲○○等於警
      詢時證述明確，並有上開土銀帳戶之開戶資料及交易明細
      資料等在卷可稽，足證被告名下土銀帳戶供詐騙集團犯罪
      使用。
（二）次查，被告前開雖辯稱交付帳戶係因應徵工作云云，惟被
      告為一成年人，並非無社會經驗之人，應知一般應徵工作
      ，縱須提供銀行帳戶供公司作為薪資轉入之用，亦僅需存
      摺封面影本，實無須提供金融卡及密碼等物之必要；又被
      告飾詞辯稱：十年前曾交付提款卡予不知名之公司云云，
      然查，被告稱其僅交付提款卡無交付密碼，實難想像對方
      公司持無密碼之提款卡作何查帳使用，已與常理有違；且
      自被告所辯，十年前亦無交付密碼，此次卻突交付密碼予
      不詳之人，當能發現此與社會應徵工作之常情及本身應徵
      工作之經驗均屬不符；而被告未確認對方身分及公司資料
      ，即隨意提供名下提款卡及密碼供他人使用，自能認識對
      方非法使用金融帳戶之行為，據此，被告上開辯詞不足採
      信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之存摺、印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該帳戶，一般人亦均有應妥為保管存摺
      、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡、密碼交付他人之需
      ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
      生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
      設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
      低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機
      構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；而時
      下以詐騙促使被害人依指示操作銀行自動付款機而詐取金
      錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
      呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
      己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
      ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
      。本件被告為智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
      知，然被告竟相應配合提供帳戶，足認被告可預見將提款
      卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中
      ，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得帳戶
      者必然持以詐騙他人之確信，仍願將上開金融帳戶交予他
      人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
      認，被告有幫助詐騙份子利用上開帳戶詐欺之不確定故意
      及行為甚明，被告所辯乃飾卸推諉之詞，不足採信，其犯
      嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官    丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
