【裁判字號】    99,審交簡,3511
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
970 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定
改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行部分補充：「甲○
    ○持已於97年1 月1 日逾期之伊朗國際駕駛執照，又未考領
    我國小型車普通駕駛執照及高一級車類之駕駛執照」；證據
    部分補充「被告於本院準備程序時之自白」、「本院公務電
    話紀錄」、「被告持有伊朗核發之國際駕駛執照影本」、「
    交通部公路總局公告之主要國家（地區）對我國國際、國內
    駕駛執照態度一覽表」、「被告之證號查詢汽車駕駛人資料
    」、「被告之入出境資訊連結作業」各1 份外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時致告訴人乙○○及丙○○受有傷害
    ，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條論以一過失
    傷害罪。又本件被告雖持有伊朗核發之國際駕駛執照，惟按
    持有互惠國所發有效之國際駕駛執照，在我國境內作三十天
    以內之短期停留者，准予免辦簽證駕駛汽車；如停留超過三
    十天者，仍應填具國際駕駛執照簽證申請書，向公路監理機
    關辦理簽證，道路交通安全規則第55條第3 款規定甚明。而
    依交通部公路總局公告之「主要國家（地區）對我國國際、
    國內駕駛執照態度一覽表」所示，伊朗係「准許在當地使用
    我國國際駕駛執照」、「不可免考換照」，有上開一覽表附
    卷可參（見本院簡字卷第12頁背面），則依互惠原則，中外
    人士雖得持伊朗國核發有效之國際駕駛執照在我國使用，惟
    仍應遵守前開道路交通安全規則之規定。查本件被告持有之
    伊朗國際駕駛執照自2007年1 月2 日起（即民國96年1 月2
    日起）有效期間為1 年（valid for one year from date：
    2-January- 2007 ），有被告之伊朗國際駕照影本可憑（見
    偵卷第20頁），迄97年1 月1 日即已逾期，則被告於本案案
    發之98年9 月29日，其持有伊朗核發之國際駕照已逾有效期
    限，再者，被告自95年11月7 日入境臺灣後即未再出境，有
    被告之入出境連結資訊作業1 紙可憑（見本院簡字卷第13頁
    ），於案發時之98年9 月29日顯已逾越上開規則所定短期停
    留之30日，依道路交通規則第55條第3 款規定，應填具國際
    駕駛執照簽證申請書，向公路機關辦理簽證，惟本件被告並
    未辦理簽證，又未考領我國小型車普通駕駛執照或高一級車
    類之駕駛執照，有被告之證號查詢汽車駕駛人資料可稽（見
    本院簡字卷第8 頁），揆諸上開說明，應認被告於本案案發
    時係屬無照駕駛，則依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。是本件被告
    既屬無照駕駛致人受傷，自應該條規定加重其刑。又被告於
    肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但
    不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員坦承
    肇事，並接受本院裁判，業經本院電話詢問現場處理員警屬
    實，有本院公務電話紀錄1 紙可憑（見本院簡字卷第10頁）
    ，堪認合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告無照駕駛車輛，又未注
    意車前狀況，導致告訴人乙○○受有左側脛骨腓骨開放性骨
    折、傷口感染之傷害，丙○○則受有尺骨骨幹閉鎖性骨折、
    指骨遠端閉鎖性骨折之傷害，造成其等身體上之損害及精神
    上之痛苦，所受傷勢非輕，且被告迄今未與告訴人達成和解
    ，未賠償告訴人所受損害，行為實有不該，惟念及被告於本
    院審理時尚能坦承犯行，且告訴人亦疏未注意左右來車狀況
    ，兼衡被告之過失程度、智識程度、生活狀況及告訴人所受
    傷勢等一切情狀，量處主文所示之刑，併諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13970號
     被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○路167巷12號4樓
                         居高雄市○○區○○街23巷3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月29日下午4 時20分許，駕駛車號WO—
    66 71 號自小客車，沿高雄縣大樹鄉○○路由北往南方向行
    駛，途經該路143 號前，本應注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之天候、路況，並無不能注意之情事
    ，適有乙○○騎乘車號XB2 －679 號重型機車後載丙○○，
    亦同向沿竹寮路行至143 號前等待東西向號誌轉變為綠燈，
    欲左轉彎向東方向行駛，因疏未注意左右來車狀況而貿然前
    行，兩車因而避煞不及，甲○○所駕駛自小客車右前車頭乃
    與乙○○所騎乘機車左側車身發生撞擊，致乙○○、丙○○
    人車倒地，乙○○受有左側脛骨腓骨開放性骨折、傷口感染
    之傷害，丙○○則受有尺骨骨幹閉鎖性骨折、指骨遠端閉鎖
    性骨折之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據方法              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(一)│被告甲○○於警詢、本署│被告駕駛自小客車於上揭時│
 │    │偵查中之供述。        │地與告訴人乙○○所騎乘機│
 │    │                      │車發生車禍事故之事實。  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(二)│證人即告訴人乙○○於警│被告疏未注意車前狀況，告│
 │    │詢、偵查中之證述。    │訴人乙○○亦未注意左右來│
 │    │                      │車狀況，雙方均有過失責任│
 │    │                      │之事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(三)│證人即告訴人丙○○於警│被告疏未注意車前狀況，告│
 │    │詢、偵查中之證述。    │訴人乙○○亦未注意左右來│
 │    │                      │車狀況，雙方均有過失責任│
 │    │                      │之事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(四)│高雄長庚紀念醫院診斷證│告訴人2人因本件車禍事故 │
 │    │明書2紙。             │而受有傷害之事實。      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(五)│高雄縣政府警察局仁武分│本件車禍事故雙方之行車方│
 │    │局道路交通事故現場圖、│向，被告因疏未注意車前狀│
 │    │道路交通事故調查報告表│況致肇事，有過失責任之事│
 │    │（一）、（二）各1份、 │實。                    │
 │    │交通事故談話紀錄表2份 │                        │
 │    │、現場及車損照片7張。 │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
    其以1 行為同時觸犯2 傷害罪名，請依想像競合犯論處。
三、至被告與告訴人2 人同時主張各該行車方向均為綠燈乙節，
    因雙方均未能提出積極證據以佐說詞，則究竟何人闖越紅燈
    難以判斷；縱認被告所述屬實，然依肇事路口現狀觀之，因
    告訴人2 人剛起步向東前行，車速應屬非快，且已跨越竹寮
    路外側車道欲通過內側車道始與被告所駕行駛在內側車道之
    自小客車發生撞擊，復參酌被告所陳案發當時，其前方、左
    右側均無其他車輛，顯見被告欲通過肇事路口時，並無物體
    遮擋被告視線，卻仍肇致車禍發生，顯見被告確實疏未注意
    車前狀況，況告訴人2 人縱有闖越紅燈之舉，亦與3 歲孩童
    闖越紅燈相同，當不能僅因告訴人2 人存有個人違規疏失，
    即可解免被告注意車前狀況之義務，自仍應負過失傷害之責
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        檢察官 陳永章
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官 李清珍
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
