【裁判字號】    99,審交簡,291
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1218號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○領有大貨車駕駛執照，並以駕駛貨車以從事資源回收
    業務，為從事駕駛業務之人。其於民國97年10月13日9 時20
    分許，駕駛車牌號碼S8-0075 號自用小貨車，途沿高雄市○
    ○區○○路由南向北行駛至文府路258 號前，欲自原行駛之
    車道跨越行車分向線迴轉至對向由北往南車道，本應注意汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，並注意行人通過，始得迴轉，且依當時係天候晴，日間自
    然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好等情
    形，並無其他不能注意之情形，竟仍疏未注意其同向有無直
    行車輛，在上開地點貿然迴轉，適有乙○○騎乘車牌號碼
    DLC-037 號之輕型機車，沿上開路段同向行駛行經該處，閃
    避不及，甲○○所駕駛上開車號自小貨車左側車身因此與乙
    ○○騎乘之輕型機車前車頭發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    受有頭部外傷併顱內及蛛網膜下腔出血、顏面部撕裂傷、右
    側顴骨與眼眶骨骨折、右眼視神經創傷後病變（右眼視力已
    無光感）、右側第4-5 及左側第1 及第3- 5根肋骨骨折、右
    側遠端橈及尺骨開放性粉碎性骨折、左膝撕裂傷（＞10 公
    分）、右膝撕裂傷（＞20公分）壞死等傷害。而甲○○於肇
    事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。
二、訊據被告甲○○固不否認有駕駛上揭貨車於上揭時、地違規
    迴轉，旋即與告訴人乙○○騎乘上開機車發生碰撞，致乙○
    ○受傷之事實，惟辯稱：伊開車在文府路迴轉，有先看後面
    ，沒有看到告訴人，伊車子已經過中線，當時告訴人是看後
    面，車速也很快，就撞上伊車子的車中央云云。經查：
  (一)被告對於其於上開時間駕駛前開車輛行經事發地點時，違規
    迴轉與告訴人所騎乘的機車發生碰撞而致告訴人受傷等情，
    於本院審理時坦白承認（見本院卷第34頁），核與告訴人於
    警詢時及偵查中指訴情節大致相符，並有高雄榮民總醫院97
    年11月27日、同年12月9 日診斷證明書2 份、高雄市政府警
    察局交通警察大隊左營分隊道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告( 一) 、( 二) 各1 份，交通事故談話紀錄表
    3 份、事故分析研判表1 份、現場及車損相片20張在卷可稽
    （見警卷第14至19頁、第25至35頁，本院卷第12、14頁），
    此部分事實，應可認定。
  (二)按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從交通指揮人員之指揮。」、「汽車迴車時，應
    依下列規定：二、在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，
    禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車。五、汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉。」道路交通安全規則第90條、
    106 條第2 、5 款分別載有明文。被告為汽車駕駛人，對此
    應知之甚詳，並應於駕車時確實遵守之，而依當時天候晴、
    日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好情形，有上開道路交通事故調查報告( 一) 可按，並無不
    能注意之情形，且經被告於警詢時自承知道告訴人騎在被告
    車子後面，但當時告訴人騎乘之機車離被告的小貨車很遠且
    速度很快等語明確（見警卷第3 頁），顯見被告已發覺告訴
    人騎乘機車前來，竟疏未注意及此，於同向後方尚有來車之
    情形下，未在該處停讓，即貿然迴車。據此，被告疏未注意
    ，在劃有分向限制線路段迴車，且違規迴車時，又未看清無
    來往車輛即貿然迴轉，隨即發生本次車禍事故，致告訴人因
    而人車倒地受傷，被告自有過失。而本件車禍事故經檢送高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會、高雄市車輛行車
    事故覆議鑑定委員會鑑定肇事責任，亦均認被告迴轉不當，
    為本次車禍事故之肇事原因，此有高雄市政府交通局車輛行
    車事故鑑定委員會98年5 月4 日高市車鑑字第0980001640號
    函、高雄市政府98年12月1 日高市府交三字第0980069816號
    函及所附之鑑定意見書1 份（見98年度偵字第8757號卷第10
    至11頁、98年度調偵字第1218號卷第10至11頁）在卷可稽。
    被告違規駕車肇事致被害人受有前揭重傷害，其過失行為與
    被害人所受之重傷害間，具有相當因果關係，甚為明確。
  (三)至被告以前詞置辯，然依證人即警員林聖皓證稱：「撞擊點
    在文府路由南向北快車道中間，撞擊到被告所駕駛小貨車左
    方護欄中間，約略是車身資源回收『源』字下方」及告訴人
    於偵訊中陳述：當時車速大約是30至40公里因為對方突然左
    轉煞車不及等語，可知當時被告車子應尚未過中線，否則撞
    擊點不會在文府路由南向北快車道中間，且被告車子如已過
    中線被告車子被撞擊處應係在該車左側之尾端而非在車身資
    源回收『源』字下方; 另被告於警詢、交通事故談話紀錄表
    陳述：「知道告訴人騎在被告車子後面，但當時告訴人騎乘
    之機車離被告的小貨車很遠且速度很快」、「發現危害時距
    離對方約30公尺」等語（見警卷第3 頁、第17頁反面），其
    於本院審理時又翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
    至被告辯稱當時告訴人是看後面，車速也很快云云，惟告訴
    人自承車速在30至40公里間，是告訴人有無被告所言情事，
    亦屬告訴人是否與有過失範疇，而與本案被告應負過失責任
    無涉。
三、查告訴人因本件車禍致受有頭部外傷併顱內及蛛網膜下腔出
    血、顏面部撕裂傷、右側顴骨與眼眶骨骨折、右眼視神經創
    傷後病變（右眼視力已無光感）、右側第4-5 及左側第1 及
    第3- 5根肋骨骨折、右側遠端橈及尺骨開放性粉碎性骨折、
    左膝撕裂傷（＞10公分）、右膝撕裂傷（＞20公分）壞死等
    傷害。業如上述，則告訴人所受傷勢，已屬於毀敗一目之視
    能，而達刑法上所稱之重傷害程度甚明。又被告以駕駛貨車
    以從事資源回收業務，為從事駕駛業務之人，而本件車禍事
    故係於其做資源回收過程中所發生，業據其於本院審理中中
    供陳在卷，是被告於從事駕駛業務時，過失肇事致人受有重
    傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷
    害致人重傷罪。聲請意旨雖論被告係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌，然被告為從事業務之人，且其因過失
    致人重傷，已如前述，是以，聲請意旨容有未洽，惟因二者
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。查被告肇事後，
    迄高雄市政府警察局交通警察大隊左營分隊警員林聖皓前往
    現場處理時，被告在場，並當場承認為肇事人乙節，有高雄
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可考（見
    警卷第20頁），被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向
    警員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，核屬自首，依刑法第
    62 條 前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無任何犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院
    卷第5 頁），素行尚佳，其駕駛車輛有迴車過失，導致告訴
    人受有上開傷害，危害非輕，迄未與告訴人達成和解，僅賠
    償部分損失，惟念被告於本院審理時尚知坦承犯行，態度尚
    可，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第300 條，刑法第
    284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
