【裁判字號】    99,聲,1870
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1870號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱麗妃律師
            林樹根律師
            黃清江律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴
字第1 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經本院於民國99年7 月6 日以雄院高刑承99選訴1 字第3019
    0 號函請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡
    防總局予以限制出境、出海在案（見本院選訴卷第65頁）。
二、聲請意旨略以：被告於偵、審中均遵期到庭，因預計於99年
    10月7 日受邀到北京參加慶典，有赴大陸之需，爰聲請解除
    限制出境等語。
三、按限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，故屬限制住居之方法之
    一，相較於羈押處分之嚴重手段，較屬輕微。又限制出境之
    處分，既為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，
    是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此受影響為判斷依據。
四、茲查本院就檢辯雙方聲請調查證據之程序，尚未終結，揆諸
    前開說明，並審酌本案進行之順序及證據調查之需要，保全
    被告到庭接受審判之強制處分手段，仍有必要。聲請人聲請
    意旨所稱需赴大陸乙節，並無立即明顯之急迫性及絕對不可
    代替性，是本院前所限制被告出境之處分，經核現仍有其必
    要，被告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
