【裁判字號】    99,交簡,1010
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1 行「甲○○信明知服用酒類或其他相類之物過量
    」之記載應更正為「甲○○明知服用酒類或其他相類之物過
    量」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且經換算後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.86毫克，顯非能安全駕駛，惟念被告
    坦承犯行、態度尚佳，此外並無刑事前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24671號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○○街38
                          9巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○信明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年7
    月15日19時許，在高雄縣鳳山市○○路大友釣蝦場與友人飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼ZB-2108號自小客車沿濱海路行駛，於同日21時2分許
    ，行至高雄縣鳳山市○○路與行仁路口，為警攔檢，並對其
    實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定
    處罰，法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函意旨可資
    參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.86MG/L，顯逾不能安全
    駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全
    駕駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  洪  靖  柏
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
