【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第161號、第1423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「自98年11
    月28日上午8 時起」應更正為「自98年8 月16日上午10時起
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按「禁足，於例假日實施，每次以二日為限」，替代役實施
    條例第55條第4 項定有明文，有關替代役役男因違反規定，
    受禁足處分，服勤單位排定於例假日對役男施予禁足，依該
    規定意旨，其實施方式係讓替代役男在服勤單位（處所）休
    息備勤，不得外出休假，屬廣義勤務範圍，被告甲○○為替
    代役男不服服勤單位長官排定實施禁足處分，於禁足期間擅
    自外出，其行為已違背服勤單位監督長官之勤務命令無疑，
    且內政部役政署94年3 月7 日役署管字第094003460 號函亦
    同此見解（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第161 號
    卷第12頁）。核被告所為，係犯替代役實施條例第52條及第
    53條之無故擅離職役罪及違抗勤務命令罪。被告於98年12月
    11日10時起至98年12月13日22時止，持續基於違反禁足處分
    之犯意而未至服務處所備勤，致使擅離職役日數累計逾7 日
    ，屬一行為觸犯上開2 罪，應從一重以無故擅離職役罪論處
    ，聲請人認被告上開2 罪，應分論併罰，容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告擅離職守，造成服役單位管理上之困擾，且
    有違職役所付予之社會責任，惟念其犯罪情節尚屬輕微，所
    生危害非鉅，犯後復坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條、第53條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。
替代役實施條例第53條
一般替代役役男與第一階段研發替代役役男違抗監督長官之勤務
命令者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
