【裁判字號】    99,審易,4294
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第35402 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：緣被告乙○○與告訴人甲○
    ○○、侯延富夫妻為鄰居關係。被告因不滿告訴人將化糞池
    設在其高雄市楠梓區○○○路151 之1 號住處大門前空地（
    該地座落高雄市○○區○○段3 小段674 地號，為國有土地
    ，現由告訴人佔有中，告訴人所涉竊佔罪嫌另經檢察官簽分
    偵辦），雙方迭起爭執。被告於民國98年10月15日晚上某時
    ，竟基於毀損故意，將砂石填入上開化糞池內，致令不堪用
    ，足生損害於告訴人。嗣經告訴人聲請調解，雙方達成和解
    ，詎被告復於98年10月22日晚上8 時許，以水泥覆蓋化糞池
    抽取孔，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
