【裁判字號】    99,審救,95
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊櫻花律師
相  對  人  公準精密工業股份有限公司
法定代理人  蘇友欣
上列當事人間請求職業災害補償金事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條定有明文；本條為民事訴訟法第107
    條之特別規定，應優先適用，因此，勞工因職業災害而提起
    民事訴訟，其聲請訴訟救助，並不以無資力支出訴訟費用為
    必要。又所謂顯無勝訴之望者，係指法院依據當事人所主張
    之事實，無須調查辯論，即知其應受敗訴之裁判者而言。如
    當事人之訴不合法不能補正或未經補正，或當事人之主張縱
    為真實，在法律上仍應受敗訴之裁判之情形。如本案訴訟尚
    須經法院調查辯論後，始能知悉其勝訴或敗訴之結果，即不
    得謂為顯無勝訴之望。合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊自民國74年9 月16日起，受僱於相對人公
    司，嗣於97年9 月6 日上午8 時45分許，在上班途中，為參
    加相對人公司獲行政院勞工委員會職業訓練局補助企業員工
    訓練課程，騎乘機車行經民族路與中東街口，遭對向左轉行
    駛之計程車撞擊致傷，茲就工資補償、殘廢補償等請求，提
    起本案訴訟；又本件職業災害業經勞工保險局認定在案，爰
    依民事訴訟法第107 條第1 項、職業災害勞工保護法第32條
    規定，聲請裁定准予訴訟救助等語，並提出勞工保險被保險
    人投保資料表（明細）、薪資明細表、診斷證明書、勞工保
    險職業傷病住院申請書、勞工保險局函文、勞工保險監理委
    員會審定書、勞資爭議調解資料、帳戶資料（以上均為影本
    ）等為證。
三、查聲請人前揭主張之事實，業據提出上開書證釋明之，復經
    審閱本院99年度補字第1265號請求職業災害補償金事件（即
    本案訴訟）卷證資料，聲請人因職業災害而提起本案訴訟，
    核非顯無勝訴之望或起訴不合法之情形，揆諸首揭條文及說
    明，聲請人聲請訴訟救助，洵無不合，應予准許。
四、依職業災害勞工保護法第32條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
