【裁判字號】    99,交聲,2584
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2584號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於99年9 月7 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-B00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    99 年8月3 日16時30分許，將ZY-6573 號車停放於高雄市○
    ○○路390 號前道路修理地段，為高雄市政府警察局交通大
    隊當場舉發違規後，委託民營拖吊場配合拖吊，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例條例第56條第1 項第2 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰異議人新台
    幣（下同）900 元罰鍰。
二、異議意旨略以：此工程並非道路修理，而是一個人行步道整
    形工程，無任何施工人員，無黃、紅線，也無任何禁停標誌
    ，所停放位置在整修前、後皆是合法停車格位，其所停之位
    置並非在快慢車道上，未影響正常行車安全，且計程車天天
    都在此處排班停車，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、本院得心證理由
  (一)按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    。二、在彎道、陡坡、狹路、槽化線、交通島或道路修理地
    段停車，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第2
    款分別定有明文。又所謂「道路」，係指公路、街道、巷
    衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，此亦為道
    路交通管理處罰條例第3條第1款所明定。
  (二)異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ZY-6573 號自用
    小客貨車，於上開舉發違規時點，停放在高雄市○○○路
    390 號前，經警拍照後逕行掣單舉發等情，為異議人所不否
    認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、異議狀所
    附現場照片4 張及高雄市政府交通局99年9 月1 日高市交停
    字第0990038112號函附當時違規停車照片在卷可稽( 見本院
    卷第6 頁至第9 頁、第11頁) ；準此，異議人當時所停車
    位置之公眾通行地方確有施工情形，異議人所持其所停放之
    位置不論係於整修前或整修後皆是合法停車格位，且其所停
    之位置並非在快慢車道上，未影響正常行車安全等詞，均不
    礙於該位置已經施工而變為禁止停車之事實，且依上揭違規
    停車照片所示，施工前之合法停車位業經施工而僅餘三分之
    一，處於顯然無法使用之狀態，異議人所停放位置又較原合
    法停車位外靠車道，其外側車身已緊鄰車道，以此而言，異
    議人所稱其停車位置未影響正常行車安全，並不足採；至
    於異議人稱該處計程車天天都在排班，並非可持為異議人合
    理化其違規停車事實之理由，縱該處同樣有其他駕駛人違規
    停放車輛而未受舉發，亦非為異議人可得據以免責之事由。
  (三)從而，原處分機關所為處分，核無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
