【裁判字號】    99,審簡,3435
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20945
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，分別為下列
    竊盜犯行：(一)於民國99年4 月13日上午10時許，騎乘事先竊
    得之車號923-CCZ 號普通重型機車（竊取該機車部分，業經
    本院以99年度訴字第598 號判處有期徒刑5 月在案），行經
    高雄市苓雅區○○○路7 之3 號前，見甲○○將車號KQ9-08
    7 號普通重型機車停放該處下車購買飲料，即徒手打開該機
    車置物箱，竊取甲○○所有之淺咖啡色皮包1 個（內有信用
    卡3 張、電磁鎖鑰匙1 副、電話0000000000號SIM 卡1 張，
    價值約新臺幣【下同】4,800 元）得手，並旋即騎乘上開機
    車逃逸。(二)於同日上午11時15分許，騎乘上開車號923-CCZ
    號普通重型機車，行經高雄市苓雅區○○○路109 號前，見
    乙○○將其所駕駛之車號099-HY號大貨車停放於該處卸貨，
    即徒手打開未上鎖之車門，竊取乙○○所有置於駕駛座之黑
    色皮包1 個（內有身分證1 張、提款卡2 張及現金4,300 元
    ）得手後，旋即騎乘上開機車逃逸，並將竊得之現金花費用
    罄，其餘物品則逕予丟棄。嗣經甲○○、乙○○報警處理，
    為警調閱監視器錄影畫面仍無法查知犯罪嫌疑人，嗣於同年
    月14日高雄縣鳳山分局查獲丙○○另騎乘車號K23-076 號普
    通重型機車行竊（業經本院以99年度訴字第598 號判處有期
    徒刑5 月在案），通知承辦員警前往清查比對，丙○○於製
    作警詢筆錄，警方尚未知悉本件犯罪嫌疑人之前，向員警坦
    承犯罪，自首接受裁判。
二、證據名稱：被告於警詢時及偵查中之自白、告訴人甲○○、
    乙○○於警詢時之指訴、證人即協運人員陳奇斯於警詢時之
    證述、路口監視器錄影翻拍照片5 紙、本院公務電話紀錄1
    紙。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開二犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告所為上開二犯行，係被告於有權偵查犯罪之警察機關
    ，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向承辦員警坦
    承行竊之事實，並接受本院裁判一情，業經本院電話向承辦
    員警查詢屬實，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可憑（見本卷
    審易卷第14頁），堪認合乎自首之要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，前已因多次竊盜
    案件，為警查獲移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查、
    起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該起訴書附卷可
    參，素行不佳，竟猶不知悔改，不思以正當途逕賺取生活所
    需，因缺錢花用即任意竊取他人物品，侵害他人財產法益，
    危害治安頗鉅，致被害人受有損害，又未與被害人達成和解
    ，賠償渠等所受損害，所為實不足取，惟念及其尚能坦承犯
    行，犯後態度尚可，並考量其於一小時內連犯二罪，暨其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所生損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
