【裁判字號】    99,簡,914
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第7438號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑拾月
；減為有期徒刑伍月。緩刑貳年，並向國庫支付新台幣柒萬元，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、新舊法比較適用：
（一）查被告甲○○於使大陸地區人民陳由彪於91年6 月15日、
      92 年3月11日2 次非法進入臺灣地區之行為後，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例業於民國92年10月29日修正，並
      於同年12月31日起施行，關於同條例第79條第1 項之法定
      刑，由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
      元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得
      併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並增列第79條第2 項「
      意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新舊法之結果
      ，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行為時即修正前
      之規定處斷。
（二）刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
      行，被告行為後，法律變更，依新法第2 條第1 項「從舊
      從輕」之比較，按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。次按本次刑法修
      正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8
      次刑庭會議著有決議可資參照。茲：
  １、刑法第214 條使公務員登載不實文書罪，法定刑為3 年以
      下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，而修正後刑法施行
      法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7日 刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94 年1月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款
      修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣1,000 元以
      上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第214 條
      使公務員登載不實文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
      15,000元、最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑
      罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高
      倍數2 至10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
      額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元5,000 元，最低額
      為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣15,000元，然最低額僅為新臺幣3元 。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
      之法律較有利於被告。
  ２、又有關共同正犯之規定，修正前刑法第28條原規定：「二
      人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正
      為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正
      犯」，乃因原「實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實
      行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共
      同正犯」、「預備共同正犯」之適用，故上開修正顯非單
      純文字修正，仍有比較之必要，且因修正後共同正犯成立
      之範圍較為限縮，故本件應以修正後刑法第28條之規定較
      有利於被告。
  ３、次者，修正後刑法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律變更。查被告主觀上乃基於使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區之故意，進而使戶政機關為不實登載，是其
      前開2 行為客觀上具有方法、目的之牽連關係，依修正前
      刑法第55條本得適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪
      除前開牽連犯規定，以致其前揭行為須依法分別論以數罪
      而併罰之，經依新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結
      果，仍以行為時、即修正前刑法第55條之規定較有利於被
      告。故本件應依修正前刑法第55條作為論斷罪數之依據。
  ４、再刑法第56條連續犯之規定同於前述刑法修正過程中予以
      刪除，且此一刪除亦足資影響行為人刑罰之法律效果，同
      屬法律變更。經查：本件被告先後數次行使使公務員登載
      不實之戶籍謄本，主觀上顯係基於同一犯意、客觀上逐次
      實施數次行為而具連續性，進而侵害同性質之法益，惟因
      其各次行為依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分
      開，在刑法評價上各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，
      是依修正前刑法第56條之規定，本得適用連續犯規定而論
      以一罪，並得加重其刑至二分之一。惟因修正後刑法刪除
      前開連續犯規定，以致被告前揭數次構成要件行為須依法
      分別論以數罪而併罰之，依新法第2 條第1 項規定比較新
      、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第56條規定較
      有利於被告，故本件仍應以修正前刑法第56條採為論罪基
      礎。
  ５、又修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。」，修正後同條前段則規定「對於未
      發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，經比較新舊
      法之結果，以修正前刑法第62條前段之規定，較有利於被
      告。
  ６、綜合本件經依前述法定刑變更、是否論以共同正犯、牽連
      犯、連續犯及自首等規定合併比較之結果，爰認修正前刑
      法相關規定較有利於被告，故應依該等規定作為本件被告
      論罪科刑之依據。
  ７、又被告行為後，刑法第74條關於緩刑要件之規定已有修正
      ，而緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施
      行前，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法
      之規定，不再適用舊法（最高法院刑事庭95年第8 次會議
      決議參照），併予說明。
三、論罪科刑部分：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條
      例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
      維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質
      上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬
      「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定
      ，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政
      處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
      致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴
      不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚
      證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區
      ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形
      式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合
      法性，仍屬非法進入臺灣地區，以外觀合法之形式婚姻，
      規避大陸地區人民入境台灣地區之管制，自屬「非法」方
      法（最高法院94年度臺上字第1064號、97年度臺上字第33
      36號判決要旨參照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使
      使公務員登載不實文書罪；又其於91年6 月15日、92年3
      月11日及93年5 月2 日3 次使大陸地區人民陳由彪非法進
      入臺灣地區，均係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第15條第1 款之規定，其於91年6 月15日、92年3 月11
      日2 次之行為皆應依修正前同條例第79條第1 項之罪論科
      ；於93年5 月2 日之行為則應依修正後同條例第79條第1
      項之罪論科。又被告與真實姓名不詳、綽號「宋姐」之成
      年女子就非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪部分，及與
      「宋姐」、陳由彪就行使使公務員登載不實文書罪部分，
      彼此間均具有犯意聯絡，應各論以共同正犯。被告3 次使
      公務員登載不實之戶籍資料後復持以行使，其使公務員登
      載不實之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，皆不
      另論罪。而被告先後3 次行使使公務員登載不實之戶籍資
      料及使大陸地區人民非法進入臺灣地區等行為，均屬時間
      緊接，手法相似，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括犯意反覆為之，均為連續犯（其中使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區部分，僅因法律修正之故，而分別依修正
      前後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處，仍應按修正前刑
      法第56條之連續犯規定，依情節較重之修正後臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪處斷），並加重其刑。又被告前揭所犯
      連續行使使公務員登載不實文書罪與連續使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區罪二者間，有方法、目的之牽連關係，
      應依修正前刑法第55條後段規定從較重之修正後臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪論處。再被告
      於本案犯罪未發覺前，主動向偵查機關自首，並表示願受
      裁判之意，此有偵訊筆錄在卷可稽，應依修正前刑法第62
      條前段減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減
      之。
（三）爰審酌被告犯罪之動機、手段與目的，及假借兩岸合法通
      婚名義、使大陸地區人民非法來臺，影響政府主管機關對
      大陸地區人民之管制甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，且無刑
      事犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      憑，素行良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
      資懲儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
      業於96年7 月4 日公布，於同年月16日起施行，本案被告
      犯罪時點均係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯合
      於該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條、
      第5 條規定限制減刑之除外情形，爰應依該條例第7 條、
      第2 條第1 項第3 款規定，將宣告刑減為二分之一。末查
      被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份 在卷可稽，其僅因一時失慮，致罹刑章
      ，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之
      虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰參照最高
      法院95年5 月23 日 第8 次刑事庭會議決議，逕依修正後
      刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新，併勵來茲；並考量被告上開所為，助長犯罪歪風
      ，危害社會治安及善良風俗，認除前開緩刑之宣告外，另
      有賦予一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第4 款之
      規定，命其向公庫支付7 萬元，以觀後效，並依刑法第93
      條第1 項第2 款規定，併予宣告於緩刑期間付保護管束。
      倘被告未遵循本院所諭知上開緩刑期間之負擔，情節重大
      者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
      1 項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，附此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1 項（修正前及修正後），刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第28條（修正前）、第55 條 後段（修正前）、
    第216 條、第214 條、第56條（修正前）、第62條前段（修
    正前）、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第93條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
