【裁判字號】    99,交聲,2414
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2414號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於99年8 月18日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-B
UA005519號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    99年5 月30日0 時34分許，騎乘車牌號碼777-EER 號重機車
    ，行經鼓山三路與平川街口時，以二輛以上汽車共同在道路
    上競駛之危險方式駕駛，為高雄市政府警察局鼓山分局逕行
    舉發，原處分機關並依道路交通管理處罰條例第43條第3 項
    等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）30,000元，吊銷駕
    駛執照，並應參加道路交通安全講習等詞。
二、異議意旨略以：伊並無在道路上與人競駛，99年5 月30 日
    0 時30分許，與友人騎乘機車經過鼓山區中山國中時，係巧
    遇不熟之友人，其便趨前打招呼，且因欲前往之處，與前述
    友人同路，所以才一起騎，前後5 分鐘左右，並非飆車族，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院得心證理由
  (一)按二輛以上之汽車共同在道路上蛇行或以其他危險方式駕
    車或在道路上競駛、競技者，處汽車駕駛人30,000元以上
    90,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；
    汽車駕駛人有第3 項行為者，並吊扣該汽車牌照3 個月；汽
    車駕駛人，違反第3 項規定者，應接受道路交通安全講習；
    汽車駕駛人，曾依前開規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考
    領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第43條第3項 、第5 項
    前段、第24條第1 項第3 款、第67條第2 項前段分別定有明
    文。然犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第89條前段所明定，是認定被告有罪事實不能有任何
    之合理懷疑存在之原則，於法院審理違反道路交通管理處罰
    條例案件時，亦有其適用。準此，法院審理違反道路交通
    管理處罰條例案件，於認定事實時，如就原處分機關所認定
    行為人違規之事實仍有合理懷疑而無法確信行為人確有該當
    於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，
    即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之利益作
    解釋」之證據法則，作對異議人有利之認定。
  (二)本件異議人於99年5 月30日凌晨0 時34分許，騎乘車牌號
    碼777-EER 重型機車搭載友人，行經高雄市○○○路與平川
    街口等情，有高雄市政府交通局99年9 月13日高市交裁字第
    0990039770號函附之照片附卷可稽（見本院卷第12頁），亦
    為異議人所不爭，此部分之事實，固堪認定。惟依原處分
    機關99年9 月13日高市交裁字第0990039770號函附高雄市政
    府警察局鼓山分局逕行舉發案件移送單檢附之路口監視錄影
    畫面照片，僅顯示(1)於九如四路955 巷口( 向南) 、九如四
    路與青海路口( 向南) 、鼓山三路與平川街口( 向北) 可見
    異議人或行駛於車陣後或併排行駛於道路，未見有異議人車
    輛蛇行或其他違規情事；(2)異議人所行駛車輛與畫面中其他
    車輛是否有結眾同行、共同競速、佔據道路之行為，亦難憑
    上揭證據予以證明；(3)況以上揭照片所顯示之路口計算其行
    進路線，全程亦僅890 公尺，在此未達一公里之行進路徑，
    異議人有何駕駛方式危害其他用路人，單以原處分機關所提
    出之證據尚難予以認定；此外，復查無積極證據足認異議
    人有何原處分機關所指之違規行為，參照前揭說明，原處分
    機關遽予裁罰，尚有未恰，本件異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知異議人不罰，爰依道路交通案件處理辦法第20
    條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    交通法庭    法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
