【裁判字號】    99,交簡,920
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22358 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「甲○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇
    事現場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判」、另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關「
    重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一駕車未注意交通規則之過失行為，於同一時
    、地分別造成被害人丁○○、丙○○受傷之結果，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定從一重之過失傷害罪論處。
    又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣
    並接受裁判，有卷附高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未盡注意義
    務，致發生本件車禍，導致2 告訴人受有如附件聲請書所載
    之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨告訴人丁○○疏未注意支線
    道應暫停禮讓幹道車先行，對本件車禍發生亦與有過失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22358號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街153號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月26日下午1時2分許，駕駛車牌號碼21
    08-JM號之自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路279巷由北往
    南方向行駛，旋行經該路段60號與大寮鄉○○○○○道路之
    無號誌交岔路口處，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，並作隨時停車之準備，而依當時之情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於減速慢行及注意有無來車，即貿然
    駛越該交岔路口，適丁○○騎乘車號UEG-683號之重型機車
    搭載其孫丙○○，沿大寮鄉○○○○道路由西往東方向行駛
    至該路口，亦疏於注意支線道未暫停禮讓幹線道車先行，即
    貿然通過，二車因而發生碰撞，致丁○○受有兩側小腿擦傷
    、左臀部挫傷及左手挫傷等傷害；丙○○受有左側脛骨閉鎖
    性骨折合併皮膚壞死等傷害。
二、案經丁○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丁○
    ○、丙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）各乙份、長庚醫療財團
    法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書2紙及事故現場照片多張
    在卷可稽，堪信被告自白與事實相符。又按汽車駕駛人行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，並作隨時停車之準備，道
    路交通規則第93條第1項第2款定有明文，被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定，而依附卷之交通事故調查報告表所
    載，當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷無障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏於注意以致肇事傷人，是被告顯有
    過失，且該過失駕駛行為與告訴人二人之受傷結果間，具有
    相當因果關係，是其罪嫌，堪以認定。雖告訴人丁○○騎乘
    機車疏未禮讓幹車道車輛先行，以致發生本件擦撞受有傷害
    ，亦有過失，惟此乃民事上是否具有與有過失關係而得以減
    輕損害賠償之問題，並無法因此減免被告刑責，併此敘明。
二、核被告所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。又被告一過失行為，致使告訴人二人均受有傷害，為想像
    競合犯，請依刑法第55條之規定，從一罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書 記 官    廖 惠 菁
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
