【裁判字號】    98,司執消債更,1019
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1019號
異  議  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
異  議  人
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
異  議  人
即債權人    香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
異  議  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
異  議  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
異  議  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
異  議  人
即債務人    王姿涵
相  對  人
即債權人    世界汽車借款
相  對  人
即債權人    王宗倩
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列異議人與債務人王姿涵間之更生程序事件，對於本院中華民
國98年12月28日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十二月二十八日公告之債權表項次貳有擔
保及有優先權債權人中編號一之債權發生原因應更正為動產質權
；債權表項次參無擔保及無優先權債權人中編號七之債權發生原
因應更正為票據債務；債權表項次參無擔保及無優先權債權人中
編號十三之債權人王宗倩債權，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：債權表中無擔保債權人編號第7 號及第13號
    之債權人王宗倩與華南商業銀行股份有限公司（下稱華南商
    銀）所申報之保證債權，容有質疑，是以狀請本院命債務人
    或債權人提出足堪證明債權之文件，以確認債權之真實性；
    又有擔保債權人世界汽車借款之債權並非動產抵押權，而為
    此提出異議等語。
三、本院於99年6 月25日分命債務人與相對人，依限就所異議之
    債權，詳細說明其發生原因、日期、交付借款之方式、交付
    借款之地點、約定償還之期限、利息及違約金之計算方式等
    ，並提出相關債權證明文件與資料。經查相對人與債務人回
    覆之說明及提出之相關證明文件：
  (一)關於相對人世界汽車借款之債權部分，應非動產抵押權，有
    高雄市監理處98年12月22日函文在卷可憑。另債務人於99年
    7 月7 日之回覆中陳稱該車現質押於相對人世界汽車借款，
    是以，該筆債權雖非屬動產抵押權，但既屬動產質權，仍應
    列入有擔保債權人欄內。
  (二)關於相對人華南商銀之保證債權部分，性質應係票據債務，
    乃第三人高暉電子工業股份公司、彭心如、蘇庚癸背書轉讓
    由債務人所簽發發票日為97年4 月3 日之面額新台幣（下同
    ）60萬元之本票予相對人，分有相對人與債務人所提出之本
    票正、反面影本在卷可稽。
  (三)關於相對人王宗倩之保證債權部分，相對人及債務人陳稱此
    乃係債務人為第三人彭心如向相對人之借款作保，並於借據
    中表明為連帶保證人，嗣第三人日後跳票，經相對人聲請本
    票裁定在案，而應負擔償還之責。然查，債務人與相對人提
    出之四紙借據中總借款金額為715 萬元，而與所稱之擔保
    350 萬元債務金額不符；且四紙借據中，僅有94年4 月6 日
    之借據中有將債務人列為連帶保證人，其餘均未見記載；又
    債務人雖有提出乙紙債務人簽發以相對人為受款人之面額
    350 萬元之本票影本，惟該本票並未記載發票月，依票據法
    第11條第1 項本文及第120 條第1 項第6 款規定，自非屬有
    效之票據；其次，第三人彭心如對於本院函詢前揭借款及擔
    保事實，以債務人並未擔保其胞妹王宗倩與第三人之債務，
    及本人與王宗倩不確定是否有債務存在，第三人從未跟王宗
    倩本人借款過等語回覆本院；再者，債務人與相對人雖提出
    96年票字第12702 號與98年司票字第1643號本票裁定，惟該
    二紙裁定均係以第三人彭心如為裁定相對人，至多僅能證明
    第三人對於相對人負有債務，難以僅憑該二紙裁定即認為債
    務人有為第三人擔保之事實存在。綜上所述，債務人及相對
    人之說明及提出之相關文件資料，均不足以認定債權之存在
    為真實。
  (四)是以，異議人提出之異議為有理由，爰依法裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事執行處      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
