【裁判字號】    99,審交簡,3572
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
123 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（99年度審交易字第404 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實最末行補充「乙○○
    於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」、於證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又自首祇以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事實於
    該管公務員，而受法律上之裁判為要件，至其方式係用言詞
    或書面，以及係自行投案或託人代行，係直接向偵查機關為
    之，抑向非偵查機關請其轉送，均無限制（最高法院24年上
    字第1162號判例參照）；查本件被告於肇事後員警尚不知何
    人犯罪前，主動坦承其為肇事者，此有證人高雄縣政府警察
    局交通警察隊鳳山分隊員警張志雄98年9 月21日偵訊筆錄附
    卷可稽，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌
    被告騎乘重型機車，疏未注意車前狀況，以致被告所騎乘之
    重型機車之車頭擦撞被害人蔡清河之手推車，致蔡清河受有
    如起訴書所載之傷害，所受傷勢非輕，而被告迄今仍未能與
    告訴人成立和解，行為固不足取，惟念及被告前無犯罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素
    行尚佳，且本件傷害並非被告故意造成，惡性非重，被告並
    業已坦承過失傷害犯行，堪認具有悔意；並斟酌本件車禍之
    發生，被害人於夜間推手推車，未注意靠路邊行走，為肇事
    主因，被告未注意車前狀況，為肇事次因，此有臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書在卷可憑，足認本件車
    禍之發生，被害人應負較多之過失責任，而被告曾多次與代
    行告訴人蔡義成（被害人蔡清河之兄）洽談和解而無法達成
    ，有本院歷次準備程序暨本院刑事庭審查庭刑事案件移付調
    解簡要紀錄等在卷可稽，堪認被告與告訴人間未達成和解乙
    節，實難全然苛責於被告；況未能和解之結果，雖可作為被
    告犯後態度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民事上請求
    權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，
    即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷
    。從而，本院參酌上開各情，暨本件犯罪所生危害等一切情
    形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵續字第123號
     被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路117巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，前為不起訴處分，告訴人聲請再議，
 經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長命令發回續查，已經偵查
 終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年3月29日晚間，騎乘車牌號碼M6B-102號重
     型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛於慢車道
     ，於同日19時20分許，接近生明橋之前時，理應注意車前狀
     況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、夜間
     有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
     無不能注意之情事，竟疏未注意，適有蔡清河（領有重度智
     障之身心障礙手冊）推手推車，自同路段北方之人行道上走
     下慢車道後，由西往東方向逆向行走在前開慢車道上靠近快
     、慢車道分道線處，乙○○所騎乘機車之車頭因而撞擊蔡清
     河手推車之正前方，致蔡清河受有雙側脛骨、腓骨開放性骨
     折、左側髖骨骨折、頭部外傷之傷害。
 二、案經指定代行告訴人蔡義成告訴及高雄縣政府警察局鳳山分
     局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據方法              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告乙○○於偵查之供述│被告於約10公尺外即見到被│
 │    │                      │害人蔡清河推手推車從人行│
 │    │                      │道下到慢車道，但未及時煞│
 │    │                      │車或閃避，因而機車車頭撞│
 │    │                      │擊手推車之正面。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │證人丙○○○於警詢之陳│被害人蔡清河係因本件車禍│
 │    │述                    │而受有診斷證明書所載之傷│
 │    │                      │勢                      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │道路交通事故現場圖、道│被告騎機車於前開時、地車│
 │    │路交通事故調查報告表、│頭撞擊被害人手推車之正面│
 │    │照片12張              │，被害人因而受傷。      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │4   │國軍高雄總醫院診斷證明│被害人於98年3月29日就診 │
 │    │書1紙                 │時之傷勢情形。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │5   │臺灣省車輛行車事故覆議│蔡清河於夜間推手推車，未│
 │    │鑑定委員會覆議意見書  │靠路邊行走為肇事主因，郭│
 │    │                      │姿妘駕駛重機車，未注意車│
 │    │                      │前狀況為肇事次因。      │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第284條第1項
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
