【裁判字號】    98,司執消債更,673
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第673號
聲  請  人
即  債務人  洪正德
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(原台東中小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國95年、96年、97、98年間全年收入各為206667元
    、276000元、0 、276000元，債務人現仍任職於站前北京大
    廈管理委員會，每月平均收入為23000 元，此有綜合所得稅
    各類所得資料清單、綜合所得稅申報資料、債務人陳報狀、
    綜合所得稅扣繳暨免扣繳憑單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償6000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為576000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為24.4﹪，於每月
    10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌：
    1.債務人名下無財產，配偶邱瓊殷因擔任家務照顧子女及公
      婆，未外出工作，名下有與債務人、三名未成年子女及債
      務人雙親等家人共同居住之自用住宅，另有1997年份之汽
      車一部，惟因年份久遠，勘認已無積極價值，此有債務人
      陳報狀、財產歸屬資料清單附卷可證。
    2.債務人與配偶共同扶養三名未成年子女，長女現就讀於高
      雄女中，雖於3 年後將滿20歲，惟可預期屆時仍就讀大學
      ，依據民法第1084條，成年之在學學生，未必即喪失其受
      扶養之權利，此有最高法院56年台上字第795 號判例可參
      照。衡諸一般在學學子於大專院校在學期間，因適值求學
      養成階段，仍有由債務人扶養之必要，以利順利完成學業
      ，是以債務人屆時仍有與配偶共同負擔長女就學期間扶養
      費用之必要，此有卷附戶籍謄本、學生證在卷可稽。
    3.債務人尚須與兄弟姊妹共四人扶養中度肢障之父親、母親
      ，此有身心障礙手冊及戶籍謄本附卷可資。（經本院函詢
      高雄縣政府，債務人與其雙親並未領取包括低收入戶、中
      低老人生活津貼或中低身心障礙生活津貼等社會福利津貼
      ，此有該府99年4 月15日府社助字第0990093411號函在卷
      可證）。
    綜上，以聲請人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年
    度最低生活費為9829（無房租支出者乘以0.731 ）元，財政
    部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月最
    低必要生活費用及扶養費為2085元（7185＋〔82000 ÷12÷
    2 ×3 〕＋〔82000 ÷12÷4 ×2 〕），則以債務人月薪資
    23000 元扣除上開必要生活費後，債務人承諾願以最大還款
    誠意，全家縮衣節食提高每月還款金額為6000元，清償成數
    雖不高，惟成數並非衡量更生方案之唯一標準，債務人既已
    盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第
    62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
