【裁判字號】    99,司票,4807
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4807號
聲  請  人  中嘉寬頻股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年九月八日以九十九年度司票字第四八０七號本
票裁定事件，對相對人所發之裁定應予撤銷。
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。又原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款參照。
二、本件經核，相對人乙○○已於民國99年7 月13日死亡，有戶
    籍謄本在卷可稽，則該相對人既已死亡，即無權利能力及當
    事人能力，聲請人於民國99年9 月3 日始向本院請求核發本
    票裁定，本院如主文所示之本票裁定誤為核發，自應予撤銷
    ，又其聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並需繳
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
