【裁判字號】    99,審訴,474
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第474號
原      告  丙○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同  柯尊仁律師
訴訟代理人
複代 理 人  黃偉欽律師
原告與被告乙○○、甲○○間確認合夥關係存在事件，本院於民
國99年2 月10日所為之裁定，業經臺灣高等法院高雄分院以99年
度抗字第94號廢棄發回，本院裁定如下：
    主    文
本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟貳佰捌拾捌萬捌仟玖佰玖拾參元
，應徵第一審裁判費新臺幣參拾玖萬零參佰壹拾貳元，限原告於
本裁定送達後伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、本件原告係起訴請求(一)、確認兩造間之合夥關係存在；(二)、
    被告應將合夥事務及財產狀況、帳簿隨時供原告檢查及查閱
    ，並報告合夥事務進行之狀況，且於原告檢查及查閱時，不
    得有拒絕、妨礙或其他阻礙之行為等，核屬財產權涉訟，且
    第二項聲明與第一項聲明之目的相同，其訴訟標的價額，應
    以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。而依被告所
    提正薪醫院之財產目錄、資產負債表等內容所示，兩造間合
    夥財產價值計為新台幣（下同）107,472,482 元，其中原告
    之股份為40% ，故本件訴訟標的價額即應以原告退夥金之價
    值即42,988,993元計算，應繳第一審裁判費390,312 元，扣
    除原告前已繳納之裁判費17,335元後，尚應補繳372,977 元
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
