【裁判字號】    99,易,176
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第176號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害公務案件，對於本院於民國99年8 月16
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○經本院以99年度
    易字第176 號判處罪刑，於民國99年8 月24日寄存送達上訴
    人住所後，上訴人於99年9 月2 日提起上訴，然其上訴狀僅
    稱對判決不服，並未敘述具體上訴理由，爰依上開刑事訴訟
    法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內補
    提上訴理由狀（須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   陳俊宏
                                    法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官   蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
