【裁判字號】    99,家救,132
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第132號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  柯怡如律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人等以其與相對人間請求給付扶養費等事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請人並業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案等
    情，業據其提出聲請狀、高雄縣中低收入戶身心障礙者生活
    補助證明書、離婚協議書、扶助律師接案通知書、審查表、
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、戶籍謄本以為釋明。依上開財產所得資
    料顯示，聲請人甲○○於98年度薪資及營利所得為新臺幣（
    下同）98,409元，名下有汽車1 輛、台積電502 股及建興電
    40股，聲請人乙○○於98年度則無薪資所得，名下亦無任何
    財產，堪認聲請人等處於無資力之狀態甚明。又依聲請人提
    出之聲請狀、離婚協議書等形式審查結果，聲請人請求相對
    人給付扶養費等事件，並顯非無勝訴之望。從而，依上開規
    定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
