【裁判字號】    99,審易,2332
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15264
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第1774號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於民國98年10月15日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知警惕，於99年5 月1 日下午某時許，因見高
    雄縣林園鄉○○○路48號窗戶未關，遂意圖為自己不法之所
    有，於同日下午16時30分許，踰越該窗戶侵入該房間內，徒
    手竊取甲○○○所有置於該處之黑色錢包1 只，內有現金1
    萬4300元（起訴書誤載為1 萬3400元），得手逃離時，因緊
    張從上址後方1 樓鐵皮屋摔落，逃至高雄縣林園鄉○○街29
    號前，為民眾發現，報警處理而查獲，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人即被害人甲○○○、證人劉子瑋於警詢
    中之供述大致相符，並有高雄縣政府警察局林園分局林園派
    出所領取物品收據1 份及現場照片10張在卷可稽，是被告之
    任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案
    事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。又被告前因詐欺案件，經本院以98年度審
    簡字第1774號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年10月15日
    易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟
    貪圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，
    行為顯然可議，惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊取之
    物業已返還被害人，及其智識程度、生活狀況、所竊取財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                               書記官  陳莉庭
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
