【裁判字號】    99,審簡,2839
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15295號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○住高雄市○○區○○路117巷15弄6號，與隔壁東門路
    117巷15弄8號之甲○○○係鄰居關係，民國99年2月1日11時
    許，甲○○○把機車停放在兩人住家大門之間，妨害乙○○
    在門口空地進行資源回收工作，乙○○遂找甲○○○理論，
    雙方一言不合，乙○○竟基於公然侮辱及恐嚇他人財產安全
    之犯意，於同日11時40分許，在甲○○○住家門口之公開場
    所公然辱罵甲○○○「瘋女人」（台語），並對甲○○○揚
    言：如果你再把機車停放在門口，我就要將你的機車弄壞，
    你看我敢不敢等語，而以加害他人財產之言語恐嚇甲○○○
    ，使之心生恐懼，致生危害於安全。（公然侮辱部分，經雙
    方和解，撤回告訴，本院另為不受理之判決）
二、證據名稱：(一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白；(二)被害人
    甲○○○於警詢及偵訊時之指訴。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟率爾以言
    語恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，並參以本件已達成和解，有和解書可參，且
    無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，素行良好，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末查被告並無前科，且犯後尚知坦承犯
    行，態度良好，並與告訴人達成和解，已如上述，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                   高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
