【裁判字號】    99,聲,1737
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯如附表所列等罪，先後
    經判決確定如附表所示（判決確定案號：本院99年度審簡字
    第1992號、99年度審訴字第1670號），應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。又
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，
    雖經本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因與如附表編號2
    所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易
    科罰金之折算標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
