【裁判字號】    99,監宣,270
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第270號
聲  請  人  乙○○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之丈夫甲○○於民國97年5 月間
    因中風導致多重重度障礙，雖延醫診治，仍不見起色，近日
    已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，並達「監護宣告」之程度，聲請對甲○○為監護之宣
    告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出國軍高雄總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書、身心障礙手冊、戶籍謄本為
    證，參以本院於99年9 月24日至臺灣省私立仁愛之家附設慈
    愛老人養護中心會同國軍高雄總醫院蔡睿剛醫師調查應受監
    護宣告人甲○○精神狀況之結果，應受監護宣告人甲○○對
    於點呼其姓名，僅雙眼注視點呼其名之人等情；暨鑑定人蔡
    睿剛醫師陳述：「該員因腦中風所遺留之後遺症，無法與人
    溝通，已無語言溝通能力，對其施以指令，其亦無法依指令
    而有所回應，該員無法講話、寫字，日常生活需旁人協助照
    料，該員因精神障礙致不能為意思表示、不能受意思表示、
    不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己事務之程度」等
    語，足認應受監護宣告人甲○○不能為意思表示、不能受意
    思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程
    度，聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○○為受監護宣告人甲○○之妻子，有戶籍謄本
    可稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養
    護本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益
    處理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人乙○○○為受監護宣
    告之人之監護人，並指定受監護宣告人之女婿丙○○為會同
    開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護人
及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
