【裁判字號】    99,審易,3909
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15295 號），嗣經告訴人就公然侮辱部分撤回告訴
，本院就此部分改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○住高雄市○○區○○路117 巷15弄6
    號，與隔壁東門路117 巷15弄8 號之甲○○○係鄰居關係，
    民國99年2 月1 日11時許，甲○○○把機車停放在兩人住家
    大門之間，妨害乙○○在門口空地進行資源回收工作，乙○
    ○遂找甲○○○理論，雙方一言不合，乙○○竟基於公然侮
    辱及恐嚇他人財產安全之犯意，於同日11時40分許，在甲○
    ○○住家門口之公開場所公然辱罵甲○○○「瘋女人」（台
    語），並對甲○○○揚言：如果你再把機車停放在門口，我
    就要將你的機車弄壞，你看我敢不敢等語，而以加害他人財
    產之言語恐嚇甲○○○，使之心生恐懼，致生危害於安全。
    （恐嚇危害安全部分，另經本院逕簡易判決處刑）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院審理中
    ，已與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀與和解書
    各1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
