【裁判字號】    99,審附民,377
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度審訴字第2718號偽造文書等案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第35040 號提起公訴，本院已於民國
    99年9 月13日上午言詞辯論終結，有本院審判筆錄在卷可稽
    。而原告遲於上開刑事訴訟言詞辯論終結後之99年9 月13日
    下午5 時許始向本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，有刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上本院收發室收件之章在卷足憑，而本件
    亦尚未經提起上訴。是以，原告既於上開刑事訴訟言詞辯論
    終結後、提起上訴前，逕向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首
    揭規定與說明，其訴自非合法，應予判決駁回。又原告雖聲
    請願供擔保請准宣告假執行，惟本件係屬民事訴訟法第427
    條第1 項之訴訟，依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規
    定，如為原告勝訴之判決，本即應職權宣告假執行，則原告
    之聲請假執行，僅為促進法院依職權之發動，毋庸就其聲請
    為准駁之裁定，附此說明。至原告於本院之起訴雖非合法，
    然而如被告或檢察官對被告所犯偽造文書等案件提起上訴，
    依上開刑事訴訟法第488 條前段規定，原告仍得於第二審辯
    論終結前，向審理之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，如
    本件未據被告或檢察官上訴，原告亦得另行向本院民事庭提
    起民事損害賠償訴訟，於本件駁回原告之訴，不生影響，附
    此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                             書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
