【裁判字號】    99,聲,1878
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第627
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳伍陸公克暨其包
裝袋壹只) ，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第818 號裁定送
    送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以98
    年度毒偵字第3424號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書在卷可稽。而本件扣案白色粉末1 包經送驗結果，確為第
    一級毒品海洛因（驗後淨重0.256 公克），有高雄市立凱旋
    醫院於民國98年6 月15日出具之高市凱醫驗字第10294 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋1 只
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收
    銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官    林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
