【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，於判決確定後發覺為累犯，
聲請更定其刑（99年度執聲字第2789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，更定其刑為有期
徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    97年度審交簡字第3851號、98年度審交簡字第112 號分別判
    處有期徒刑2 月、5 月確定，並已執行完畢，刑滿後於民國
    99年4 月28日又犯罪公共危險罪，經本院以99年度審交簡字
    第3086號判處有期徒刑6 月確定在案。茲查該受刑人再犯罪
    情形與刑法第47條累犯之要件相符，爰聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法第47條、第48條分
    別定有明文。又按法院以簡易判決處有期徒刑6 月確定，尚
    未執行，發覺為累犯，經檢察官依刑法第48條規定聲請更定
    其刑，法院仍得更定其刑有期徒刑6 月以上，為臺灣高等法
    院暨所屬法院座談會刑事類提案第2 號研討結果所揭示，合
    先敘明。
三、經查，本件受刑人前因公共危險案件，分別本院97年度審交
    簡字第3851號、98年度審交簡字第112 號分別判處有期徒刑
    2 月、5 月確定，嗣又經本院98年度審聲字第1416號裁定，
    定其應執行有期徒刑6 月確定，並已於98年10 月12 日易科
    罰金執行完畢在案，業經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署
    之相關執行卷宗認核無誤，並有上揭本院判決、裁定附卷可
    稽；又受刑人復於99年4 月28日20時許，再犯公共危險罪，
    應依刑法第47條之規定加重其刑，然本院99年度審交簡字第
    3086號刑事簡易判決漏未諭知累犯，依上開規定，自應予以
    更定其刑。爰審酌受刑人於前案公共危險罪執行完畢後，竟
    不知警惕，又再次於飲酒而無法安全駕駛之情形下，貿然騎
    乘機車上路，漠視其他參與道路交通之不特定人生命、身體
    及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，更定其刑如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官 葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
