【裁判字號】    99,司聲,1078
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1078號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟柒佰捌拾肆
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院98年度訴
    字第685 號判決聲請人勝訴，相對人不服提起上訴，嗣因相
    對人撤回上訴而告確定，本件訴訟費用依本院98年度訴字第
    685 號民事判決諭知訴訟費用由相對人負擔。經本院調卷審
    查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審裁判費
    新臺幣（下同）8,700 元及證人旅費1,084 元，合計9,784
    元，爰確定如主文所示。聲請人逾此範圍之請求，於法無據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
