【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17402 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、乙○○、丁○○共同行使從事業務之人，明知為不實之
事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○前科部分補充
    為「前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字
    第5988號判處有期徒刑8 月確定，於民國95年6 月3 日縮刑
    期滿執行完畢」、第5 行至第6 行「共同基於偽造文書之犯
    意聯絡」更正為「共同基於業務上登載不實文書進而行使之
    犯意聯絡」、倒數第4 行至倒數第3 行「足生損害於稅捐稽
    徵機關對於上揭公司行號及上開丙○○等5 人稅務課徵之正
    確性」更正為「足生損害於丙○○等5 人及稅捐稽徵機關對
    於稅捐稽徵之正確性」、倒數第4 行「登載不實」後補充「
    ，並持向稅捐稽徵機關行使之，」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照）。被告丁○○
    為豪衛公司之實際負責人，自為從事此項業務之人。是核被
    告4 人之所為，均係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登
    載不實文書罪。被告丁○○利用不知情之會計師為上揭犯行
    ，為間接正犯；被告4 人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告4 人登載不實內容之97年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單後，復持以行使，其登載不實之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告甲○○有如前述曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告4 人以上述方式製作不實之扣
    繳憑單並申報稅捐目的、手段、虛報薪資之數額，及被告戊
    ○○、丁○○及乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後
    均知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第215 條、第41 條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
