【裁判字號】    99,聲,1876
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第5
90號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之香港六合彩開獎對照表壹張、簽單壹拾貳張、聯絡電話單
張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、被告甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國99年4 月14日以99年度偵字第10665 號為職權不起
    訴處分確定。該案扣得之香港六合彩開獎對照表1 張、簽單
    12張、聯絡電話單3 張等物（99檢總管3625號），均為被告
    所有且供犯罪所用之物。茲聲請人聲請單獨宣告沒收，經核
    於法並無不符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
