【裁判字號】    99,交簡,775
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「甲○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇
    事現場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判」、另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關「
    重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯
    罪，嗣並接受裁判，有卷附高雄縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕車未盡注意
    義務，致發生本件車禍，導致告訴人受有附件聲請書所載之
    傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    ，惟念犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20288號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○街37巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月30日晚上10時許，騎乘車牌號碼203-
    ENG號之重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由東往西方向
    行駛，旋行經該路段岡石高幹第10號電桿前，本應於汽車行
    駛時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎撞
    上同向車道行走在前之行人丙○○，致丙○○受有（一）右
    腳外踝開放性粉碎性骨折、（二）頭部外傷併腦震盪之短暫
    性記憶喪失、（三）腹壁挫傷併肝功能障礙、（四）右肩弓
    撕裂傷及右手、右前額多處擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、國軍岡山醫院附設民
    眾診療服務處疾病診斷證明書各乙紙及事故現場照片多張附
    卷可資佐證，堪信被告自白與事實相符。又按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3項定有明文，被告駕駛汽車自應注
    意上述道路交通安全規定，而依卷附之道路交通事故調查報
    告表所載，當時天氣晴，路面無缺陷、無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意以致肇事傷人，是被告顯有過失甚
    明，且該過失駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因
    果關係，是其罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書 記 官    廖 惠 菁
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
