【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含外包裝，驗後淨重為肆點伍伍
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○施用第一級毒品海洛因罪嫌
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣
    案第一級毒品海洛因1 包，為毒品危害防制條例規定之毒品
    ，為違禁物，依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請沒收
    銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署99年度戒毒偵字第157 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年7 月7
    日為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及臺灣高等法
    院全國前案記錄表各1 份在卷可證。而扣案之海洛因1 包，
    經送法務部調查局檢驗，確含第一級毒品海洛因成份（驗後
    淨重4.55公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 紙在卷可憑（98年度毒偵字第1955號第19頁），是上開扣
    案物，確屬違禁物。又裝放毒品海洛因之外包裝與毒品無從
    析離，均係違禁物，故聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
