【裁判字號】    99,訴,815
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第815號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月25日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄關於「新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟壹佰
玖拾陸元」之記載，應更正為「新臺幣壹佰零柒萬伍仟壹佰肆拾
伍元」；關於「新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元」記載，應更正為
「新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元」。
原判決原本及正本事實及理由欄關於「1,649,196 元」之記載，
應更正為「1,075,145 元」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
