【裁判字號】    99,司聲,1048
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1048號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆佰萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付違約金事
    件，前依本院95年度重訴字第294 號民事判決，為擔保其對
    相對人之假執行，曾提供新台幣4,000,000 元整為擔保金，
    並以本院97年度存字第74號提存事件提存在案。上開事件，
    其本案訴訟業經本院95年度重訴字第294 號、臺灣高等法院
    高雄分院96年度重上字第79號民事判決、最高法院98年度台
    上字第2081號民事裁定、臺灣高等法院高雄分院98年度再字
    第13號民事判決、最高法院99年度台上字第1060號民事裁定
    確定，訴訟已終結；聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已
    於民國99年1 月19日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度
    存字第74號提存書、95年度重訴字第294 號、臺灣高等法院
    高雄分院96年度重上字第79號民事判決、最高法院98年度台
    上字第2081號民事裁定、臺灣高等法院高雄分院98年度再字
    第13號民事判決、最高法院99年度台上字第1060號民事裁定
    、存證信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
