【裁判字號】    99,審交簡,3578
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
520 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（99年度審交易字第67號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕以
簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實最末行補充「乙○○
    於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」、於證據欄增列「99年1 月29日本院公務電話紀錄
    、被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以1 駕駛車輛肇事之行為，同時造成告訴人甲○
    ○、丙○○2 人受傷之結果，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之過失傷害罪處斷。又本件被告於肇事後員警尚不知
    何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，此有99年1 月29日本院
    公務電話紀錄表在卷可憑（見本院審交易卷第17頁）；惟刑
    法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自首而
    受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公務員
    未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，兩項
    要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑（最
    高法院86年度臺上字第1951號判決參照）。查本件被告於本
    院審理中逃匿，經本院於99年3 月22日發布通緝，99年4 月
    5 日緝獲歸案等情，有本院99年雄院高刑丑緝字第0272號通
    緝書及高雄市政府警察局楠梓分局99年4 月5 日高市警鼓分
    偵字第0990007841號通緝案件移送書暨所附之調查筆錄等在
    卷可查（見本院審交易卷第33頁以下），是被告在本院審理
    中既已逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑法第62條前段所
    規定自首之要件不合，附此敘明。爰審酌被告駕駛自小客車
    ，疏未注意車前狀況，貿然切換車道，以致其右前車頭撞擊
    告訴人甲○○所騎乘之重型機車，使甲○○及其所搭載之丙
    ○○因而人車倒地，甲○○受有左肩關節挫傷、丙○○受有
    左踝上裂傷等傷害之結果，經本院多次調解而均未到庭，嗣
    後更因入監執行，終究未能與告訴人2 人達成和解等情，有
    本院歷次準備程序筆錄、審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄
    、調解審理單等在卷可憑，其行為固不足取；惟念及本件傷
    害並非被告故意造成，惡性非重，被告並業已坦承過失傷害
    犯行，堪認具有悔意；況未能和解之結果，雖可作為被告犯
    後態度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民事上請求權與
    刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽
    認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷，並
    綜合考量被告目前仍在監執行，其智識、職業、教育程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第34520號
     被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○○路185巷62號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年7月25日晚間，駕駛車牌號碼2125-XN號自
     用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路南往北方向行駛，於同日
     21時9分許，行經前開路段225號「全國加油站」附近時，自
     安全島迴轉並欲切入慢車道以進入前開加油站，適有甲○○
     騎乘車牌號碼P3H-172 號重型機車搭載丙○○由北往南行駛
     於前開路段之慢車道，乙○○由快車道變換至慢車道時本應
     注意禮讓直行車先行，並保持安全距離，而當時並無障礙物
     ，視距良好，依乙○○當時所處之狀況，並無不能注意之情
     事，竟疏未注意及此，貿然切入慢車道，其右前車頭撞及甲
     ○○所騎乘機車之左側車身，使其人車倒地，致甲○○受有
     左肩關節挫擦傷等傷害；丙○○受有左踝上裂傷等傷害。
 二、案經甲○○及丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實：
     ┌──┬───────────┬────────────┐
     │編號│  證據名稱            │      待證事實          │
     ├──┼───────────┼────────────┤
     │ 一 │被告乙○○於警詢中之供│於上開時地，駕車與告訴人│
     │    │述。                  │騎乘之機車發生碰撞並使告│
     │    │                      │訴人受傷之事實。        │
     ├──┼───────────┼────────────┤
     │ 二 │證人即告訴人甲○○及賴│於上開時地，因被告貿然切│
     │    │衿竹於偵查中之結證。  │入慢車道致撞及告訴人騎乘│
     │    │                      │之機車。                │
     │    │                      │                        │
     │    │                      │                        │
     ├──┼───────────┼────────────┤
     │ 三 │大東醫院診斷證明書3 紙│告訴人受有前揭傷害之事實│
     │    │、財團法人義大醫院診斷│。                      │
     │    │證明書1紙。           │                        │
     │    │                      │                        │
     │    │                      │                        │
     ├──┼───────────┼────────────┤
     │ 四 │道路交通事故現場圖、道│現場地面狀況、道路狀況及│
     │    │路交通事故調查報告表( │雙方車輛行進方向、位置、│
     │    │一)、(二)、談話紀錄表 │車損之情形。            │
     │    │、現場照片6張。       │                        │
     │    │                      │                        │
     │    │                      │                        │
     ├──┼───────────┼────────────┤
 二、按在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
     距離，道路交通安全規則第97條第5 款訂有明文。被告乙○
     ○駕駛車輛切入慢車道未禮讓直行車先行，而撞擊告訴人所
     騎乘之機車以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失。又告訴人
     因此事故受有前開傷害，是被告之過失行為與告訴人所受傷
     害間，具有相當因果關係，被告犯嫌堪以認定。核被告乙○
     ○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                               檢  察  官  丁   ○   ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書  記  官
 所犯法條：中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
