【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第603號
上  訴  人  乙○○
即  被  告          （現於台灣高雄第二監獄執行中）
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱淑娟律師
            林慶雲律師
            楊靖儀律師
複代理人    陳正男律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年7 月30日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人乙○○提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本
    院於民國99年9 月2 日裁定命上訴人於收受裁定送達後14日
    內補繳，且此項裁定已於同年月9 日送達予其收受在案，此
    有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，揆諸前
    揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
