【裁判字號】    99,上易,854
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第854號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第99
0 號中華民國99年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第23074 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基
    於幫助他人實施詐欺取財罪之不確定故意，於不詳時間，將
    其所有星展商業銀行000-000-00000-0 號帳戶之金融卡、密
    碼，在不詳地點，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，提
    供給詐欺集團使用。該詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，先於97年4 月29日13時
    30分，撥打電話予甲○○，佯稱係台北地檢署書記官，告知
    甲○○之身分證遭盜用，需將存款匯入指定之安全帳戶，使
    甲○○陷於錯誤，於同日14時匯款新臺幣（下同）51,800元
    至柯志忠（另案經原審法院判處罪刑確定）彰化銀行七賢分
    行帳戶，翌日詐欺集團又以相同手法，再誘騙甲○○匯款13
    2,000 元至被告上開星展銀行帳戶內，嗣甲○○發覺受騙，
    遂報警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告乙○○幫助犯詐欺取財罪
    ，經原審法院於99年7 月14日判處有期徒刑4 月，而於上訴
    本院後，被告於99年8 月15日死亡，有被告戶籍個人基本資
    料查詢結果1 份附卷可稽，揆諸前開說明，應諭知不受理之
    判決，而本件原審判決諭知被告罪刑，即無從維持，自應由
    本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
