【裁判字號】    99,上,46
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第46號
上  訴  人  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林永發律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間第三人異議之訴事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台
幣（下同）1,780,835 元，應徵第三審應徵裁判費28,081元，上
訴人僅繳納19,711元，尚餘8,370 元未據繳納，茲依民事訴訟法
第481 條、第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定
正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期未為補繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
