【裁判字號】    98,建上,4
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付設計監造服務費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度建上字第4號
上  訴  人
即被上訴人  沈愷即沈愷建築師事務所
訴訟代理人  劉豐州律師
複代理人    陳韋利律師
被上訴人
即上訴人    海景世界企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
受告知人    日商大豐營造股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付監造服務費等事件，本院於民國99年8 月
31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「海景世界企業股份有限公司應再給付沈
愷即沈愷建築師事務所新臺幣捌佰壹拾玖萬肆仟零壹拾壹元」記
載，應更正為「海景世界企業股份有限公司應再給付沈愷即沈愷
建築師事務所新臺幣捌佰壹拾玖萬肆仟零壹拾壹元及自民國九十
二年九月三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
