【裁判字號】    98,建上,4
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付設計監造服務費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度建上字第4號
上  訴  人  海景世界企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與沈愷即沈愷建築師事務所間因請求給付監造服務費
等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費及委任律師為訴訟代理人；因本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）20,922,395元，第三審應徵裁判費294,276 元，茲依民事訴
訟法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 規定，限上
訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及補正委任律
師為訴訟代理人之證明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
