【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度苗簡字第762 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第595 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度苗簡字第762 號判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察
    署97年度偵字第3739號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於
    民國97年10月13日確定在案；乃於緩刑期內即99年4 月8 日
    更犯毒品危害防制條例案件，經本院於99年7 月30日以99年
    度苗簡字第695 號判決判處有期徒刑3 月，於99年8 月19日
    確定；核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條第2 項、第75條之1 第1 項第2 款及第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、本院99年度苗簡字第695 號刑事簡易判決係於99年8 月19日
    確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而聲請人係於99年9 月21日向本院提出本件聲
    請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。又受刑人於聲請
    人為本件聲請時之住所地在苗栗縣西湖鄉高埔村5 鄰水甲埔
    14號，復有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，是本院
    就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，先予敘明。
四、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯竊盜案件（下稱前案），經本院以97
      年度苗簡字第762 號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣苗栗
      地方法院檢察署97年偵字第3739號）判處有期徒刑6 月，
      如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於97
      年10月13日確定在案；乃於緩刑期內即99年4 月8 日更犯
      施用第二級毒品罪（下稱後案），經本院於99年7 月30日
      以99年度苗簡字第695 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月
      ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年8 月19
      日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份在卷足佐，是受刑人有於緩刑期內故意犯他罪，
      而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定乙節，堪予
      認定。
（二）本院審酌受刑人於前案宣告之緩刑期間內，未能心生警惕
      ，謹言慎行，無視有被撤銷緩刑宣告之可能，先於98年11
      月29日至98年12月4 日，及99年1 月2 日至99年1 月10日
      ，故意犯2 次行使偽造私文書罪，經本院於99年8 月31日
      以99年度訴字第533 號判決各處有期徒刑5 月，應執行有
      期徒刑6 月確定；復於99年4 月8 日犯施用第二級毒品罪
      ，經本院於99年7 月30日以99年度苗簡字第695 號刑事簡
      易判決判處有期徒刑3 月，於99年8 月19日確定，顯見受
      刑人法治觀念薄弱，自身反省能力不足，並未珍惜緩刑之
      機會而有悔悟之心，且參酌受刑人之前科素行，足徵前案
      以受刑人「經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞
      」而予以宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要。故本件與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
      ，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷受刑人
      緩刑之宣告。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
