【裁判字號】    99,補,567
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第567號
原      告  甲○○
被      告  信中建設股份有限公司
上列當事人間確認通行權存在事件，原告應於收受本裁定之日起
5日 內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額依原告狀載為新臺幣（下同）423,914 元
    ，應徵第一審裁判費4,630元。
二、被告法定代理人之姓名及住居所。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
