【裁判字號】    99,司票,396
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第396號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請裁定本票准予強制執行事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回聲請人該部分之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定准予強制執行之利息截止日，究係「清償之日止」
    或係「民國89年9 月30日及民國89年12月30日止」？該兩者
    在法律上為不同期日，無法並存，請具狀確定請求利息之截
    止日。又如係請求至「民國89年9 月30日及民國89年12月30
    日止」之利息，因有二個期日，各別之計息本金數額為何？
二、請求違約金有何依據？如無依據請撤回。
三、本票未約定利息者依票據法第124 條準用同法第28條第2項
    ，應以年息百分之六計算利息。聲請人請求裁定准予強制執
    行之本票並無約定利息，請具狀更正利率為年息百分之六。
四、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
