【裁判字號】    99,苗簡,855
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第855號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑
      確定，甫於民國96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵緝字第45號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路13
                        7巷8弄8之4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治後，於
    民國93年5 月12日執行完畢釋放，並經本署檢察官以93年度
    戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。又前因違反肅清煙毒條
    例等案件，經法院判處有期徒刑確定，於96年7 月16日執行
    完畢。甲○○復基於施用毒品之犯意，於98年4月4日22時27
    分許，在苗栗縣警察局頭份分局採尿時起回溯前96小時內某
    時，在苗栗縣頭份鎮下公園廁所內，以將安非他命置於鋁箔
    紙（未扣案）以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於98年4月4日18時許，員警在苗
    栗縣頭份鎮○○路與信東路口，查獲吳林峰持有第二級毒品
    案（另案移送偵辦），甲○○恰於現場，員警徵其同意採尿
    送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有苗栗縣警察
    局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及刑
    案資料查註紀錄表等在卷可佐，被告犯嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年
    內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
