【裁判字號】    99,苗簡,854
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第854號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命之
殘渣袋拾貳個沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
    12個，有戕害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非
    鉅，及其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋12個，經送驗
    後均檢出有甲基安非他命殘留，有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書1 紙在卷可稽，屬本案查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2197號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路265號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，已經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知安非他命係管制之第二級毒品，不得任意持有，
    竟於民國95年間某日，向台中之不詳友人購買第二級毒品甲
    基安非他命而持有之。嗣於98年11月26日下午，為警持臺灣
    苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往其同鎮○○路住處
    搜索查獲，並扣得含有甲基安非他命之殘渣袋12個、吸食器
    1 組、玻璃頭3個、分裝勺1支等物，惟經採集甲○○尿液送
    檢驗結果，並無毒品反應。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢之陳述及偵訊之自白：
    甲○○坦承持有安非他命之事實。
２．查獲現場照片一份：
    於被告之房間內起獲含甲基安非他命之殘渣袋之事實。
３．苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年12月11
    日出具之尿液檢驗報告一份：
    被告尿液經檢驗結果，未發現有毒品反應之事實。
４．行政院衛生署草屯療養院99年5月14日草療鑑字第099050006
    1號鑑定書一份：
    扣案之殘渣袋均檢出甲基安非他命之事實。
５．扣案之殘渣袋12個。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之殘渣袋，請依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
