【裁判字號】    99,訴,449
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3381號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年6 月16日下午2 時30分許，在苗栗縣苗栗
    市○○里○○路255 巷4 號其父甲○○住處，因細故竟基於
    傷害直系血親尊親屬之犯意，持家中其父所有之掃把柄毆打
    父親甲○○，導致甲○○受有左右側大腿、左右手肘、左右
    手掌多處挫傷紅腫之傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告警詢、偵訊及審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○之指述。
    (三)告訴人甲○○之診斷證明書。
    (四)被告所使用之掃把柄照片1張。
三、量刑理由：審酌被告係對生養自己之父親為傷害行為，經本
    院通緝到案，予以限制住居後，經合法通知仍無故不到場，
    經再度拘提，始經警強制到案受審，及坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第280條、第277條第1 項。
    (三)刑法施行法第1條之一。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
