【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年執聲甲字第597 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判
處有期徒刑9 年9 月確定後移送執行，刑期終了日期原為102 年
5 月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數158 日，縮短刑期
後刑期終了日為101 年11月29日，現於執行中業經法務部核准假
釋等情，有法務部99年9月13日法矯司字第0990907093號函附臺
灣臺中監獄假釋出監人交付保護管束名冊1份在卷可考。茲聲請
人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
