【裁判字號】    99,苗簡,850
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第850號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4141號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （變更前：Ｚ000000000號）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭鄉1鄰獅潭6號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯恐嚇取財案件，經法院判決並經減刑為有期徒刑
    3月確定，甫於民國97年1月14日易科罰金執行完畢。猶不知
    悔改，明知將自己所有之存摺、金融卡等金融帳戶資料提供
    他人使用，有供不法詐騙人員利用，而幫助他人為財產犯罪
    之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺取財之不確
    定犯意，於民國99年5月底某日，在苗栗縣苗栗市火車站前
    ，將其向中華郵政股份有限公司頭屋郵局（下稱頭屋郵局）
    申辦之帳號：000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等
    物，以新臺幣（下同）3,000元之代價，賣予不詳年籍姓名
    綽號「阿明」之成年男子，供犯罪集團隱匿詐欺贓款流向之
    用。嗣於99年6月2日晚上8時許，詐欺集團成員撥打電話向
    乙○○詐稱為奇摩網販售人員，並對乙○○誆稱：其之前在
    該拍賣網站購物時，因操作錯誤，將付款方式誤設定為分期
    付款，要乙○○前往附近郵局自動櫃員機變更付款方式云云
    ，乙○○因而陷於錯誤，前往臺東縣卑南郵局之自動櫃員機
    前依詐欺集團成員之指示操作，而於99年6月2日晚上8時46
    分許，將8,989元匯入甲○○上開郵局帳戶內。嗣乙○○發
    現受騙，經報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承販賣頭屋郵局帳戶存摺、金融卡而取
    得3,000元代價之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：「阿明」說收購帳戶係做為職棒賭金轉帳之用，伊不知
    會做為詐騙他人匯款轉帳之用云云。惟查：
(一)被告提供予他人使用之前開帳戶，被利用作為詐欺取財之入
    帳帳戶，致被害人乙○○遭詐騙上開款項一情，業據被害人
    於警詢中指述綦詳，並有郵政自動櫃員機交易明細表影本1
    紙、頭屋郵局書函暨所附郵政存簿儲金立帳申請書影本1紙
    、上開帳戶最近交易資料在卷可稽，上開郵局帳戶為詐騙集
    團所使用一節，堪以認定。
(二)金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳
    戶之需要，人人均可自行開戶，衡諸常情當無使用他人之金
    融帳戶之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應
    無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且郵局帳
    戶可供款項之存匯、提領，乃具備普通知識經驗之一般人在
    日常生活經驗所俱知之常識，故如非欲利用「假人頭」之手
    法，作不法之勾當，豈須借用他人之郵局帳戶。且邇來利用
    各種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成
    年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。況被告曾因販賣郵局
    帳戶予竊鴿勒贖集團使用而遭法院判處罪刑確定，有本署96
    年度偵字第2115號起訴書、刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    被告再次販賣郵局帳戶、金融卡之行為，足認被告有容任他
    人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，應無疑義。
(三)綜上，被告所辯，無非事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述
    之罪刑執行情形，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依累犯規定加重其刑。再被告幫助他人犯罪，亦請
    依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
