【裁判字號】    99,司催,158
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司催字第158號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
依票據法第十八條規定，僅「票據權利人」得為止付之通知，本
件聲請人所提「掛失止付通知書」所載通知人為陳正村，非發票
人（聲請人）。如陳正村非票據權利人，依法即不生止付通知之
效力。聲請人如為票據權利人，請向金融機構更正本件通知人為
聲請人甲○○，並提出更正後之掛失止付通知書。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
