【裁判字號】    99,賠,9
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院決定書                   99年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地方
法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，於民國98年6 月10日為本院裁定羈押在案，嗣經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3178號為不起訴
    處分確定，聲請人因該案遭羈押1 日，爰依冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款之規定，請求以新臺幣3 千元以上5 千元以
    下折算1 日支付賠償等語。
二、按依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓
    條例受理之案件，具有不起訴處分或無罪、不受理之判決確
    定前，曾受羈押或收容之情形者，受害人得依本法請求國家
    賠償；冤獄賠償由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
    管轄；受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回
    之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第4 條第1 項前段、
    第12條第1 項後段分別定有明文。次按冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段所定原處分機關，係指為不起訴處分之高等法院以
    下各級法院及其分院檢察署，或高等軍事法院以下各級軍事
    法院及其分院檢察署；聲請再議案件經駁回者，指原處分不
    起訴之機關，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 條第1 項
    亦有明文。又不起訴處分確定，其冤獄賠償之管轄機關，係
    以就該冤獄案件為不起訴處分之機關為限，要與羈押權之歸
    屬無涉（司法院冤獄賠償覆議委員會95年度臺覆字第156 號
    決定書、司法院冤獄賠償法庭97年度臺覆字第254 號決定書
    參照）。
三、查本件聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月20日以98年度偵字
    第3178號為不起訴處分後，該署檢察官依職權送請臺灣高等
    法院臺中分院檢察署再議，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察長於98年8 月28日以98年度上職議字第4997號駁回再
    議確定等情，有聲請人提出之上揭臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書
    在卷可稽，並經本院調取上開偵查卷宗核閱無訛。揆諸前揭
    規定及說明，上揭案件既由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分，而非本院所為之裁判，則本件冤獄賠償事件
    之管轄機關，應為前開不起訴處分之機關即臺灣苗栗地方法
    院檢察署，聲請人誤向本院聲請本件冤獄賠償，顯違背法律
    上之程式且無從補正，其聲請應予駁回。
四、應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
