【裁判字號】    99,苗簡,830
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第830號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、
    被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，並因被告符合緩刑之要件，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，諭知宣告緩刑2年。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
         41條第1 項前段、第74條第1項第1款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3904號
    被  告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路1412巷
                      5弄4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助犯罪集團犯罪，竟基於幫助他人犯罪之犯意，於民國99年
    3月17日前某時間，在不詳地點，將其所申辦之台灣中小企
    業銀行頭份分行第00000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼
    等資料，交付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之人與共
    組擄鴿勒贖集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於99年3月31日12時許50分許，利用所竊得乙
    ○○所放飛7隻賽鴿腳環上之電話號碼，撥打電話恐嚇乙○
    ○稱：鴿子在其手中，想要贖回鴿子必需馬上前往匯款，不
    然就將鴿子賤賣或宰殺供人食用等語，致乙○○心生畏懼，
    而依指示於同日13時50分許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村「竹崎
    農會灣橋分部」，將新台幣1萬5000元匯入甲○○上開帳戶
    內而受害。嗣經乙○○報警後，始循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有申設上揭帳戶資料等事實，雖辯
    稱：98年2-3月時，人家介紹伊工作，伊帶帳號資料出去備
    用，伊有一陣子在找工作，曾帶出去放在機車置物箱內，99
    年4月5日，帳號資料才發現機車內的帳戶資料不見云云，惟
    查：(1)告訴人乙○○如何受恐嚇而將上揭款項匯入被告上開
    帳戶等情，業據告訴人於警詢、偵查中指述甚詳，並有該金
    融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資
    料、匯款單據等在卷足參，足證被告上開帳戶確供擄鴿勒贖
    集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然
    查，被告對於系爭帳戶資料之保管方式，先是陳稱放在家裡
    ，又改稱後來因找工作而將之放在機車置物箱內，及又陳稱
    不知道是何時如何遺失的等情，參以金融機構帳戶資料乃極
    為重要之文件資料，被告竟不知其遺失之事實如何發生，所
    辯內容相互矛盾顯有疑義，難以採信。況被告自承其有使用
    4至5個金融銀行帳戶，僅有本件帳戶資料不見等情，然系爭
    帳戶係於97年6月20日開戶，至同年8月16日止，該帳戶餘額
    僅剩37元，之後至99年3月16日間，均無任何交易紀錄，然
    於99年3月17日起至同年4月2日止，系爭帳戶計有132筆進出
    交易，及匯入款項當天立即提領一空之情形，且此觀之卷附
    系爭帳戶交易明細甚詳，顯見系爭帳戶於案發前，已長時間
    未曾使用，而被告所稱係因找工作才攜帶該帳戶資料出門如
    果屬實，焉有置其餘較常使用之帳戶不用，而特別選定系爭
    帳戶用於找工作備用，且尚未應徵而需事先準備帳戶資料並
    攜帶出門之理？顯有可疑。(3)再者，金融機構之帳戶一般人
    均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳
    戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於陌生人使用其帳
    戶資料之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取
    用其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍
    不違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人恐嚇取
    財之犯行無訛。被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財之罪嫌。請斟酌被告事後與告訴人已達成調解
    ，此有調解書影本在卷足參，是請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
