【裁判字號】    99,苗簡,843
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第843號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞除去查封標示罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知其所負責公司所有之阿薩姆紅茶400 箱已經
    苗栗縣政府衛生局施以查封之標示，不得除去，竟在查封後
    於民國99年6 月3 日上午8 時許，將該查封標示除去、損毀
    ，損害國家公權力之行使，其惡性非輕，惟犯罪後，坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第139 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第139 條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4225號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○里○○鄰○○街
                        39巷6弄1號
                        現居苗栗縣銅鑼鄉○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯偽造文書及稅捐稽徵法案件，經法院分別判決處
    有期徒刑4月及6月，後減刑為2月及3月，應執行有期徒刑4
    月確定，於民國98年10月23日易科罰金執行完畢。緣甲○○
    為設址於台北縣板橋市○○街39巷6弄1號金有利實業有限公
     司（下稱金有利公司）之實際負責人（登記負責人為林佳
    惠，甲○○已向林佳惠頂受公司，惟尚未辦理公司變更登記
    ），99年4月19日，苗栗縣政府衛生局食品柯技士詹惟婷、
    林秀勤（係依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之人，為公務員）前往金有利公司位於苗栗縣銅鑼
    鄉○○○○○路8號之工廠執行例行性稽查，發覺該公司生
    產「阿薩姆紅茶」之殺菌機械設備未經財團法人食品研究所
    認證，不符標準，乃依消費者保護法相關規定，將工廠內已
    生產完成之「阿薩姆紅茶」400箱施以查封之標示（共37張
    封條），並將之責付予甲○○代保管，告知禁止移位、拆封
    及出售。詎甲○○於向苗栗縣政府衛生局傳真電知提出食品
    改製計畫後，尚未經苗栗縣政府衛生局評估，即逕於99年6
    月3日上午8時許，將上開查封標示除去、損壞，嗣因詹惟婷
    於同日上午9時許前往上開處所稽核時，發覺封條已遭撕毀
    而向本署告發後，始循線查悉上情。
二、案經苗栗縣政府衛生局告發偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之陳述：坦承除去及損壞苗栗縣政府衛生局食品
    科技士所施以之查封標示，且衛生局有告知不可拆封及移動
    ，惟辯稱：伊向衛生局提出改製計畫後，衛生局有電知要過
    來看生產過程，伊想先把前製作業做好，才逕行拆封，伊是
    認知錯誤。
(二)證人詹惟婷之證詞：
  1.所有犯罪事實。
  2.苗栗縣政府衛生局於接獲被告所提出之改製計畫後，並未以
    電話告知被告，可逕行將封條除去之事實
(三)苗栗縣政府衛生局函文1份、及苗栗縣衛生局99年4月19日食
    品衛生管理工作執行紀錄表影本2份及稽查現場之封存照片
    ：苗栗縣政府衛生局食品科技士林秀勤、詹惟婷於99年4月
    19日前往稽查並施以查封之標示時，曾明確告知被告，未經
    衛生局許可，請勿移動或拆封之事實。
(四)封條遭除去及毀損之相片12張：被告未經苗栗縣政府衛生局
    許可，即擅自除去、毀損封條之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第139條第1項之污損封印查
    封標示罪嫌。被告曾受如事實欄所載徒刑執行完畢，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可資佐證，其於5年內故意再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          書記官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
