【裁判字號】    99,苗簡,838
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第838號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告意圖為自己不法之所有，將其持有他人之車輛販
    售與資源回收場之犯罪動機、手段、所生之危害、所侵占之
    利益，以及被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項。
    （二）刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第128號
    被  告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣湖口鄉○○村○○○街65號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月21日，在苗栗縣後龍鎮灣寶里「韋昕
    汽車修理廠」，向乙○○購買車牌號碼B6-8722號自用小車1
    部（該車係乙○○之弟張智彥所有，委託乙○○出售），約
    定價金為新台幣（下同）9萬元，交車時甲○○先支付2萬元
    外，其餘7萬元尾款，應於98年12月底前，連同本金、利息
    支付完畢。惟甲○○取得該車輛使用後，僅支付98年2至5月
    份之利息，即每月支付3000元至4000元，合計支付1萬5000
    元左右，之後即無力繼續繳納其餘款項5萬5000元。甲○○
    明知未繳納全部價款前，該車輛仍屬張智彥所有，竟拒不將
    該車輛返還，意圖為自己不法之所有，於98年7月份以後某
    日，在不詳地點，將其所持有之上開他人所有車輛，以1萬
    2000元販售予不詳之資源回收場牟利。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地向告訴人乙○○買車而事後無力繳納尾款，竟將系
    爭車輛販售他人等事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告
    訴人指訴情節相符，並有汽車買賣合約書、車籍基本資料查
    詢、受理各類案件紀錄表、本票等在卷可佐。被告前揭侵占
    罪嫌，已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。至
    於告訴人指述被告涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌部
    分，另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
