【裁判字號】    99,易,973
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第973號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇案件（起訴案號：99年度偵字第2989號），本院
於中華民國99年9 月27日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯恐嚇危害安全罪，累
    犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於99年1 月6 日21時許，其在苗栗縣竹南鎮龍山里12
    鄰山寮26號住處，因不滿母親丙○○責備其在外辱罵朋友，
    竟恐嚇丙○○稱：我還會返家毆打妳等語，使丙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。另於翌日（7 日）20時許，甲○○又
    攜帶友人所有之鐵棍一支，前往胞妹潘佩柔位於同鎮龍鳳里
    15 鄰 山寮3 號之住處，向在場之潘佩柔揚言要毆打丙○○
    等語，嗣經潘佩柔將該危害生命、身體之話語轉述予丙○○
    後，丙○○即報警處理而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
