【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲乙字第584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人甲○○於民國99年3月5日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告甲○○於99年8月10日、99年8月25日
    到案執行，上開傳票已分別於99年7 月26日由被告之同居人
    及99年8 月13日由被告本人收受；並通知具保人甲○○於99
    年8 月10日到案執行，該通知函業於99年7 月26日由具保人
    之同居人收受，因被告甲○○未到案執行，臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等
    情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶
    役政連結作業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法
    院檢察署苗檢哲執乙99執1955字第14910 號追保函、追保通
    知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達
    證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察
    99年9 月6 日拘提不獲報告書等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
