【裁判字號】    99,司促,6225
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第6225號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因請求信用卡消費款，聲請依督促程序對債務人乙○
○、丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事
    訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法
    院管轄，同法第510 條定有明文。
二、本件債權人請求債務人乙○○、丙○○連帶清償信用卡消費
    款，惟其所提信用卡申請書影本，並無丙○○之簽名，尚難
    認丙○○為信用卡契約當事人。本院乃於民國99年8 月31日
    裁定命債權人補正：「債權人所提信用卡申請書，並無債務
    人丙○○之簽名，何以能請求丙○○連帶清償？依據為何？
    如無依據請審酌是否撤回該部分之聲請。」該裁定並於99年
    9 月8 日送達於債權人，有送達證書可參，惟債權人迄今猶
    未補正。則丙○○既未簽名於信用卡申請書，與債權人間亦
    無契約關係，債權人請求丙○○連帶清償信用卡消費款，顯
    非有據，應予駁回。
三、又本件另一債務人乙○○住所位於新竹市○區○○路，有戶
    籍謄本可查，並非位於本院轄區；而住所位於本院轄區之另
    一債務人丙○○部分支付命令之聲請，業經本院駁回；則債
    權人聲請依督促程序對債務人乙○○核發支付命令，違背前
    揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，亦應併予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
