【裁判字號】    99,訴緝,28
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵
字第3073號、第3324號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告甲○○業於民國99年7 月31日死亡，此有
    其死亡證明書、戶籍謄本及個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
