【裁判字號】    99,苗簡,853
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第853號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前經法院判刑確定於98年8 月21日執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故
      意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑; 又其於犯罪未
      被發覺前，主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條之規定
      減輕其刑( 見偵查卷第39頁) 。
（四）爰審酌被告前曾觀察勒戒之紀錄後，猶未能斷絕毒癮，顯
      見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯
      行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
      危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（含袋重0.4公克），為被告所有，且係
    供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1082號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣后里鄉○○路1之33號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國99年1月21日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第50號為不起
    訴處分確定。猶不知悔改，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年7
    月31日下午4時許，在停放於苗栗縣三義鄉○○○○道附近
    其與女友陳冠廷（另案偵辦）共同竊得之車牌號碼A3-7285
    號自用小客車內，以將安非他命置於玻璃球內加熱燒烤，吸
    食其燃燒後之濃煙方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    於99年7月31日下午6時45分許，在苗栗縣銅鑼鄉金晶矽砂石
    場河邊為警查獲，並在陳冠廷身上扣得安非他命1包含袋重
    0.4公克（涉嫌竊盜部分另案偵辦）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月
    13日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各乙份附卷可稽，並有安非
    他命1包扣案可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命1包，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收、銷燬
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
