【裁判字號】    99,司財管,5
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司財管字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文
    。又非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條第1 項及第29
    條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故
    依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項，法院於
    受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管
    轄。
二、經查：本件被繼承人乙○○於民國55年10月24日死亡，其生
    前最後住所地為台中縣豐原鎮○○里○ 鄰○○路217 巷13弄
    5 號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。本件聲請人聲
    請指定遺產管理人案件，雖經陳明被繼承人乙○○之遺產所
    在地位於本院管轄範圍內，惟無人承認繼承之指定遺產管理
    人事件，實與保存遺產事件相異，自無適用非訟事件法第14
    5 條第2 項規定之可能，本件繼承開始時，被繼承人住所地
    既為上開之住所，則關於指定遺產管理人事件自應屬臺灣台
    中地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲請指定遺產
    管理人，於法尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
                              書  記  官  楊思賢
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
