【裁判字號】    99,聲,790
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年執聲甲字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑1年5月確定後移送執行。刑期終了日期原為99年12月
    8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數30日，縮短刑期後
    刑期終了日為99年11月8日(刑後尚須執行易服勞役30日)，
    現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部99年8 月11
    日法矯司字第0990906761號函附臺灣臺中監獄苗栗分監假釋
    出監人交付保護管束名冊1份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  刑事第一庭    法  官  林 信 旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
