【裁判字號】    99,司繼,63
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所設苗栗縣公館鄉
    館南村18鄰館南159 之10號）之父，被繼承人於民國99年6
    月8 日死亡，其第一順位繼承人已於99年7 月16日向本院聲
    請拋棄繼承權，並經准予備查在案，聲請人前於99年7 月6
    日接獲第一順位繼承人拋棄繼承權之通知，現開具遺產清冊
    陳報本院，經核並無不合，本院依法為公示催告。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
