【裁判字號】    99,苗簡,856
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第856號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            李祐材
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
李祐材幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
    實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度、併參酌檢察官具體求刑拘役30日等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，另被告等上揭犯罪時間係於96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，
    並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
        第47條第1 項、第41條第1 項前段（修正前）。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條。
  （四）廢止前罰金罰鍰標準條例第1條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3993號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○街
                        110號2樓
                        現居苗栗縣竹南鎮○市路○段156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李祐材  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街60
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李祐材曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國90年間經法
    院判處應執行有期徒刑9月確定，於91年8月22日入監執行，
    於92年5月9日縮刑期滿執行完畢。
二、李祐材、甲○○均能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予
    他人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其
    掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生
    亦不違其本意，李祐材於92年間某日，在新竹市火車站附近
    ，將其華南商業銀行竹南分行帳號000-000000000000號帳戶
    之存摺、印章、提款卡、密碼等，交予真實姓名年籍不詳男
    子；甲○○則於93年4月間，在高雄市將其國泰世華商業銀
    行苓雅分行帳號000-0000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等，交予真實姓名年籍不詳之同事；嗣該等帳戶均
    落入詐騙集團手中。嗣該詐騙集團成員即於93年4月17日，
    以電話向乙○○○佯稱：健保局可退費，但需持金融卡辦理
    云云，使乙○○○不疑有詐，至自動櫃員機分別轉帳新臺幣
    （下同）99811元至李祐材、甲○○上開帳戶。嗣經乙○○
    ○發覺有異報警處理而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李祐材、甲○○坦承不諱，並經證
    人乙○○○於警詢時證述屬實，復有中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表2紙、華南商業銀行存款往來明細表暨對
    帳單1份、國泰世華商業銀行交易明細資料1紙附卷可稽，事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告李祐材有犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。並請酌情分別判處被告
    二人拘役30日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    25     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
