【裁判字號】    99,易,712
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第712號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：99年度撤緩偵字第105 號
），本院於中華民國99年9 月27日下午4 時，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
    新台幣1,000元折算1日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年2 月7 日酒後至苗栗縣卓蘭鎮豐田里欲找
    表哥莊添發，因錯按苗栗縣卓蘭鎮豐田里10鄰145 之3 號乙
    ○○居處門鈴後，竟基於為自己不法所有之意圖，於同日晚
    上9 時30分許，在上址，對乙○○恫嚇稱「給新台幣（下同
    ）6,000 元紅包，不然等一下要給12,000元」、「不然要見
    血」等語，致乙○○心生恐懼而報警處理，丙○○乃未能取
    得任何款項。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1、3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
