【裁判字號】    99,苗交簡,570
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第570號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣彰化地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4486號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣永靖鄉○○村○○鄰○○路○段60巷
                    4號
                    居彰化縣員林鎮○○街61號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭
    以91年度彰交簡字第 150號判決拘役50日，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日確定，並於民國91年 7月14日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自99年 7月23日
    18時許起，與友人在苗栗縣苑裡鎮「全國高爾夫球場」內之
    餐廳飲酒，期間飲用啤酒及威士忌酒各 5杯，至同日19時許
    始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍
    駕駛車牌號碼9573─QJ號自用小客車，自前揭處所出發，欲
    經由三義鄉返回彰化縣員林鎮○○街61號之居所。嗣於同日
    19時50分許，駕車途經三義鄉○○村○○路 1號前時，終因
    飲酒後酒精發揮作用，致使操控車輛之能力降低，且疏未留
    意路面四周動態，因而撞擊路旁電線桿而肇事。經警獲報至
    現場處理後，發覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
    跡象，遂以酒精測試器測得黃育成吐氣所含酒精濃度值為每
    公升0.96毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.96毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局苗栗分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1份及事發現場暨車損照片4
    張等附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值高達
    每公升0.96毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
