【裁判字號】    99,苗交簡,569
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第569號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4495號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4495號
    被  告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住苗栗縣苑裡鎮苑東里13鄰公園巷21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國94年 7月27
    日，以94年度偵字第2858號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年8月17日確定，緩起訴期間自94年8月17日起至95年 8月
    16日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，
    復自99年 7月26日17時30分許起，在苗栗縣苑裡鎮水坡里某
    友人之住處飲用3杯啤酒及1杯高粱酒，至同日18時30分許始
    結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕
    駛車牌號碼H7─7826號自用小客車，自前揭友人之住處出發
    ，欲返回苑裡鎮苑東里13鄰公園巷21號之住處。嗣於同日18
    時57分許，駕車途經苑裡鎮苑東里68之 2號前時，終因飲酒
    過量，致使判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之
    狀態，且疏未留意路面四周動態，所駕駛自用小客車之右前
    方保險桿，因而撞擊甲○○停放在該處之車牌號碼GK─2481
    號自用小貨車右前方保險桿，而甲○○所停放之自用小貨車
    經撞擊後，又再行向後滑行，並撞擊乙○○所有停放之車牌
    號碼291─DJU號重型機車右後方部位（均無人受傷）。經警
    獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測得丙○○吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0.70毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告丙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢中證述所停放之車輛遭
    被告酒後駕車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測
    得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.70毫克，且有刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、執勤警員
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份及事發現場暨車損照片6張等附卷可稽，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值達每公升0.70毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重
    量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
