【裁判字號】    99,苗簡,852
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第852號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑(
    見偵查卷第47頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1081號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣后里鄉○○路90巷7號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年7月14日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2081號為不起訴處分
    確定。惟上開觀察、勒戒並無法收其實效，於該次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內復因施用毒品案件，經最高法院
    以95年台上字第6815號判決，處有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年2月確定，迭經減刑、定應執行刑為有期徒刑
    7月確定，於96年11月23日縮刑期滿執行完畢。再因詐欺、
    施用毒品等案件，分別經臺灣臺中地方法院以96年沙簡字第
    550號判決、96年易字第4610號判決，處有期徒刑2月、4月
    確定，合併定應執行刑為有期徒刑5月，於97年8月4日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於99年7月31日下午4時許，在停放於苗栗縣三義
    鄉○○○○道附近其與吳憲林（另案偵辦）共同竊得之車牌
    號碼A3-7285號自用小客車內，以將安非他命置於玻璃球內
    加熱燒烤，吸食其燃燒後之濃煙方式，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣於99年7月31日下午6時45分許，在苗栗縣銅鑼
    鄉金晶矽砂石場河邊為警查獲，並在其身上扣得安非他命1
    包含袋重0.4公克（涉嫌竊盜部分另案偵辦）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年8月
    13日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各乙份附卷可稽，並有安非
    他命1包扣案可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。至第二級毒品安非他命1包，於吳憲
    林之施用毒品一案（本署99年度毒偵字第1082號）已聲請沒
    收、銷燬，爰不於本案再行聲請沒收、銷燬，併予敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
