【裁判字號】    99,苗簡,847
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第847號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖不法利益，侵占其持有告訴人乙○○之新台
    幣20000 元，致告訴人受有損失，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，所侵占利益之多寡，及迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3353號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里13鄰西社126
                          之21號（在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因毒品案件，經法院判處有期徒刑
    4月確定，嗣於99年2月13日執行完畢。猶不知悔改，於99年
    3月30日上午11時45分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路178
    號青海檳榔攤，收受乙○○所交付請其轉交予友人林丁山之
    新臺幣（下同）20,000元後，旋意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己，並於喝酒時花用完畢。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭侵占犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（偵卷頁39-40）。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁16-18）、偵訊
      筆錄（偵卷頁31-32）。
（三）證人林丁山之警詢筆錄（偵卷頁19-20）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
      條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
