【裁判字號】    99,交易,665
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
388 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月18日下午1
    時45分許，騎乘車牌號碼M39-202 號重型機車，沿臺北縣三
    重市○○街往重陽路方向行駛，行經過圳街與三寧街之交岔
    路口，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及行
    至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前
    方及交岔路口車輛之動態即貿然直行，適對向車道有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼JB3-023 號重型機車亦行至上開路口，
    亦未注意車前狀況，及未禮讓直行車，即貿然左轉三寧街，
    2 車遂於上開路口發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有右
    側橈骨粉碎性骨折之傷害。因認被告係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○聲明撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
