【裁判字號】    99,婚,697
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定            99年度婚字第697號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  應受送達處.
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款著有規定。
二、本件原告起訴請求判決與被告乙○○離婚，原告於起訴狀記
    載被告之住居所為「福建，行蹤不明」，致本院未能合法送
    達訴訟文書。又本院通知原告應於99年8 月4 日到庭辯論，
    原告亦未到庭。嗣本院於99年8 月10日書面裁定命原告應於
    送達時起5 日內補正被告可確實送達之真正住居所，或具狀
    聲請對被告為公示送達，此項裁定已於99年8 月16日寄存送
    達於臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所，有送達證書在
    卷可稽。惟原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，故
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
