【裁判字號】    99,簡,7411
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損器物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份關於「被告甲○○於偵查
    中之自白」之記載，應更正為「被告甲○○於偵查中之供述
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。爰審
    酌被告不思以理性溝通之方式解決紛爭，而任意毀損告訴人
    乙○○所有之物，造成其財物上之損失，犯後亦未與告訴人
    和解，迄今仍未賠償告訴人修理費用，暨衡其犯罪目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
