【裁判字號】    99,智簡,94
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第94號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19342 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度智易字第43號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒商標之皮夾拾陸個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知如附表所示皮夾之商標圖樣，業經他人於該商品
    上取得商標註冊登記（商標專用權人、專用期間、商標圖樣
    等均如附表所示），且明知其於民國99年4 月20日左右，在
    網路上（「阿里巴巴」網站）向年籍姓名均不詳之綽號「阿
    財」以新台幣（下同）80元之單價所購買之100 個皮夾，均
    係姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權人同意，使用相
    同於上開註冊商標之皮夾，其竟基於販賣以營利之犯意，販
    入上開仿冒商標之皮夾（按：甲○○約於訂貨後2 星期收到
    該批皮夾，是其販入之時間為99年5 月初某日），並自販入
    之日起至99年5 月22日警方查獲當日止，在其所經營之井源
    企業社內（設於臺北縣蘆洲市○○街47號），公開陳列上開
    仿冒商標之皮夾，而以每個皮夾100 元之代價，販售予不特
    定人牟利，合計業已售出85個皮夾（含警方為採證所購買之
    皮夾1 個）。嗣於99年5 月22日下午3 時35分許，警方持本
    院所核發之搜索票，至上開店內執行搜索，當場扣得上開仿
    冒之皮夾15個，因而查獲上情。案經英商布拜里公司訴由內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱
  (一)被告於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序中之認罪陳述
    。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附鑑定證明書、市值估價表、經濟部智慧財產局商標檢索
    資料各1 份及告訴代理人於偵查中所提出之正品網頁資料、
    扣案物品採證照片12幀。
  (四)卷附警方製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查
    獲現場暨仿冒商品採證照片8 幀。
  (五)扣案仿冒商標之皮夾16個。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒相同商標商品罪。被告意圖販賣而公開陳列仿冒商標
    商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（參見最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨）。商標法第82條、第81條第1 款之販賣
    仿冒相同商標商品罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從
    事，無非其營利行為所當然，於行為概念上，應認為包括的
    一罪，僅接受一次刑法之評價為已足；且如將各次販賣行為
    在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合
    理現象。本件被告持續進行販賣仿冒商標商品之營業行為顯
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯。又公訴意旨固僅論及被告意圖販賣而
    公開陳列仿冒商標商品之犯罪事實，漏未論及被告尚進而販
    出仿冒商標商品之犯罪事實，惟二者間有吸收犯之實質上一
    罪關係，已如前述，該未論及之部分應為起訴效力所及，本
    院自應併予審判。
  (二)本院審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品
    質低劣之仿冒商品，對商標專用權人潛在市場利益造成侵害
    非輕，並誤導消費者對於該商標商品之正確認知，有損我國
    之國際形象；惟另考量被告前僅因過失傷害案件，經法院判
    處拘役40日確定在案，此外即無其他前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，而其
    於犯後已能坦承犯行，且其所販賣之仿冒商品數量尚非至鉅
    ，不法所得亦屬有限，兼衡被告之犯罪動機、目的、手法、
    智識程度非高（學歷為高中畢業）及其家庭經濟狀況等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案仿冒商標之皮夾16個（含警方為採證
    向被告所購買之皮夾1 個），乃係被告販賣之仿冒商標商品
    ，爰依商標法第83條規定，不問屬於被告與否，均併予宣告
    沒收之。至本件固經警方另扣得進貨單1 批及出貨單10本等
    物，然該等扣案物品衡情尚難遽認與本案販賣仿冒商標商品
    有關，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450條第1 項。
  (二)商標法第82條、第81條第1 款、第83條。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
┌─────────────────────────────────────┐
│附表                                                                      │
├──┬─────┬───────┬─────┬──────┬───────┤
│編號│被仿冒商標│專用期限或延展│核准使用商│商標專用權人│扣押商品種類、│
│    │之圖樣    │專用期限      │品範圍    │            │數量          │
│    │          │              │          │            │              │
├──┼─────┼───────┼─────┼──────┼───────┤
│一  │          │民國105 年5 月│皮夾、皮箱│英商布拜里公│皮夾16個（當場│
│    │          │15日止        │、錢袋、背│司          │查扣之皮夾15個│
│    │          │              │袋、手提袋│            │及員警為採證所│
│    │          │              │、旅行箱等│            │購買之皮夾1 個│
│    │          │              │          │            │）            │
└──┴─────┴───────┴─────┴──────┴───────┘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
        一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商
            標者。
        二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體
            商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
        三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商
            標或團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之
            虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
