【裁判字號】    99,司家他,17
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第17號
相  對  人
即  原  告  戊○○
訴訟代理人  游文華律師
相  對  人
即  被  告  己○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告戊○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟貳佰伍
拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳納裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間給付扶養費事件，經本院於民國99年4 月20日
    以99年度家救字第78號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國
    99年5 月12日，經本院以99年度家移調字第7 號成立調解，
    本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收
    應負擔之訴訟費用，且相對人即被告己○○○部分業於99年
    5 月12日訴訟程序中，撤回起訴在案。查本件原告請求被告
    等四人應自99年3 月1 日起每月1 日至原告死亡為止，按月
    各給付原告新台幣5,000 元，及自應給付日翌日起至清償日
    止按週年利率百分之五計算之利息。查97 年 台灣地區簡易
    生命表，其中60歲男性平均餘命約為21.07 年（約21年1 個
    月），次查原告係民國39年7 月26日生，現年60歲，按上開
    平均餘命計算，原告應得請求21年1 個月，合計253 個月，
    惟依民事訴訟法第77條之10規定：「因定期給付或定期收益
    涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應
    推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」，經
    核訴訟標的金額合計為5,000 元x120個月x4人＝2,400, 000
    元，應徵收第一審裁判費24,760元，扣除相對人即原告得聲
    請退還之裁判費三分之二後，相對人即原告應向本院繳納8,
    253 元（四捨五入）。爰依職權確定應向相對人即原告徵收
    之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
