【裁判字號】    98,聲再,64
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第64號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反山坡地保育利用條例，不服本院於中華民國99
年5 月10日以98年度聲再字第64號所為之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所為
    裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定
    （參照最高法院92年度臺抗字第60號裁定意旨參照）。此所
    稱裁定，包含駁回再審聲請之裁定（最高法院25年第3 次民
    刑庭總會決議意旨參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，
    準用第三編第一章及第二章除第361 條以外之規定；對簡易
    程序案件所為裁定之抗告，準用第四編之規定，刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項至第5 項分別定有明文。從而，對於簡
    易判決，提起第二審上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭
    為第二審判決者，因第三編第三章有關第三審規定，不在刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項所定準用範圍內，即不得對上
    述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對於該管第二審
    地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告。縱原裁定正
    本誤載為得抗告字樣，亦不發生法律之效力（最高法院69
    年度臺抗字第137 號判例參照）。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因違反山坡地保育利用條例案
    件，前經本院於民國97年6 月4 日以97年度簡字第3387號簡
    易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，再經本院合議庭於97年12月11日以97年度簡上字
    第780 號判決駁回上訴，緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考。揆諸前揭說明，本院嗣於99
    年5 月10日以98年度聲再字第64號所為之駁回再審聲請之裁
    定，乃屬「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所
    為之裁定，自不得提起抗告。本院前揭98年度聲再字第64號
    裁定書正本之末端雖記載「如不服本裁定應於裁定送達後5
    日內向本院提出抗告狀」，惟該記載顯係誤植，且得否抗告
    ，係以法律之規定為準，不因裁判附記有誤而改變，故該誤
    植之記載仍不發生本院裁定因此更易為得抗告之法律上效力
    。從而，本件抗告人提起抗告，顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
