【裁判字號】    99,簡,8005
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「竊取」前補充「
    徒手」2 字，證據補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜
    索扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思自食其力，恣意行竊，對於他人財產權欠缺
    尊重，應予非難，且被告有多次搶奪前科，素行不良，又以
    侵入住宅方式竊盜（侵入住宅罪部分未據告訴），對被害人
    乙○○居住安寧及生命、身體安全可能構成威脅，兼衡以其
    犯罪動機、目的、竊取財物價值新臺幣8,000 元（已發還被
    害人）及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
