【裁判字號】    99,簡,7611
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，貳罪，各處罰金新臺幣壹萬壹仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第337 條侵占離本人持有物
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告前有竊盜、過失傷害等前科，品行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其為圖一己之
    私，2 度侵占他人遭竊之失物，所為實有不當，暨考量其品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度、所
    侵占之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
