【裁判字號】    99,聲,4754
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第548 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院93年度台非字第268 號判決可參）。故所謂被告逃
    匿者，自以被告仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國99年9 月14日起入臺灣臺北看守所中，
    現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告既已在臺灣臺北看守所中，即無逃匿之事實
    ，依上揭說明，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定
    沒入具保人繳納之保證金。從而，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
