【裁判字號】    99,聲,4648
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯詐欺、違反商業會計法等2 罪，業經臺北
    臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號
    1 之犯罪日期應更正為：「94年4 、5 月間某日起至同年8
    月31日為警查獲止」，附表編號1 、2 之宣告刑均應補充：
    「如易科罰金，以銀元三百元折算一日」外，其餘均詳如附
    表所示），並均於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、另受刑人行為後，本院裁定時，刑法第41條第1 項有關易科
    罰金折算標準已經修正，惟定應執行刑之裁定，雖涉實體事
    項，為實體上之裁定，但對所定執行刑各罪之確定判決內容
    ，無從變更，且原確定判決均就該部分已經為新舊法之比較
    ，適用修正前之刑法第41條第1 項前段及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準為銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，是受刑人所犯如附表所
    示2 罪，其易科罰金之折算標準既然相同，本院就原確定判
    決所宣示之易科罰金折算標準，自不能再予比較變更（參照
    最高法院95年度台抗字第491號裁定），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官     吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
