【裁判字號】    99,交簡,4886
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；另被告甲○○所為，則係犯
    同法第135 條第1 項之於公務員依法執行職務時施脅迫罪，
    及同法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務時當場侮辱
    罪。再被告甲○○所犯上開2 罪間，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重以刑法第135 條第1 項之罪處斷。
    爰分別審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    後其呼氣酒精濃度已高達0.72毫克，顯處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交通安
    全，暨被告甲○○對於依法執行公務之警員以穢語辱罵並脅
    迫，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造
    成相當危害，兼衡被告2 人素行、犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告2 人犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第135條第1項、第140條第1項前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
