【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人與被上訴人乙○○間99年度家訴字第37號請求分割遺
產事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因財產權而上訴，訴訟
標的價額核定為新臺幣3,386,576 元，上訴人分割所得之利益為
新臺幣677,315 元，依民事訴訟法第七十七條之十三及第七十七
條之十六第一項之規定，應徵第二審裁判費新臺幣11,070元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
