【裁判字號】    99,簡上,285
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第285號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於中華民國99年7 月6 日以99
年度簡上字第285 號所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。而
    刑法第339 條之詐欺罪，經第二審判決後，不得上訴於第三
    審法院，亦為刑事訴訟法第376 條第4 款所明定。又對於法
    律規定不得上訴於第三審之案件，而提起上訴者，即屬違背
    法律上之程式（最高法院21年抗字第33號判例意旨參照）。
    經查：上訴人即被告甲○○所犯刑法第30條、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，既屬前揭不得上訴第三審之案件，則
    被告對本院之第二審確定判決提起上訴，即屬違背法律上之
    程式，應以裁定駁回。至於被告在99年8 月2 日提出之書狀
    上，雖使用「非常上訴」字樣，惟觀諸其書狀內容，通篇均
    係表達其不服本院第二審確定判決認定被告有罪之意旨，並
    非指摘有何判決違背法令之情形，且非常上訴僅最高法院檢
    察署檢察總長有提起權，本院自不受被告使用之文字拘束，
    應認其真意在提起第三審上訴，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
