【裁判字號】    99,簡,7614
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3053號、第4527號），而被告自白犯罪，本院爰改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之殘渣袋參個沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之殘渣袋參個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，分別為
    該次施用之高度行為所吸收，均不另論罪」以外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠
    離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其素行、犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。九十九年三月二十九
    日扣案之殘渣袋三個，係被告所有，供其吸食甲基非他命所
    用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3053號
                                    99年度毒偵字第4527號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路215巷1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第5918號判處有期徒刑3月確定，於民國96年2月14日執行
    完畢；另因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年11月12日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官以98年度毒偵字第5478號、7132號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3月28日晚間某時，在臺北縣五股鄉○○
    路某友人住處內，以置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同年4月29日某時，在相同地點，以相同方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣於同年3月29日晚間9時30分許，
    經甲○○自願同意警方在其臺北縣蘆洲市○○○路215巷1號
    住處搜索，扣得殘渣袋3只而查獲，並於同日晚間採集其尿
    液送驗；另於同年4月30日晚間9時23分許，經甲○○自行前
    往臺北縣政府警察局蘆洲分局警備隊接受採尿檢驗。上開兩
    次採尿送驗結果均呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、 證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述│1、送驗尿液為被告親自 │
│    │及偵查中之自白        │   排放封存之事實     │
│    │                      │2、被告曾於犯罪事實欄 │
│    │                      │   所載時、地施用甲基 │
│    │                      │   安非他命之事實     │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│經警兩度採集被告尿液送│
│    │司濫用藥物檢驗報告、姓│請鑑驗，結果均呈甲基安│
│    │名及代碼對照表各2紙、 │非他命陽性反應之事實  │
│    │臺北縣政府警察局蘆洲分│                      │
│    │局應受尿液採驗人尿液檢│                      │
│    │體採集送驗紀錄表1件   │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案殘渣袋3只         │被告因施用甲基安非他命│
│    │                      │而持有扣案物為警查獲之│
│    │                      │事實                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │被告提示簡表、本署刑案│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │資料查註紀錄表、全國施│畢後5年內再犯施用毒品 │
│    │用毒品案件紀錄表、矯正│犯行之事實            │
│    │簡表各1份             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其所犯兩次施用第二級毒品犯行，犯意各別
    ，行為互殊，請予分論併罰。其曾有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足
    參，其前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
