【裁判字號】    99,法,37
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立中華高級中學捐
助章程事件，本院於民國99年9 月14日所為之裁定原本暨正本，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本暨正本主文欄第1 項中關於「財團法人臺北縣私立智
光高級商工職業學校」之記載，應更正為「財團法人臺灣省臺北
縣私立中華高級中學」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
