【裁判字號】    99,聲,4734
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第769號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳陸肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，於民國98年5 月10日18時10分為警查獲，經其同意
    採集尿液檢驗後，呈毒品陽性反應；又被告前因上開案件，
    經本院以98年度毒聲字第580 號裁定送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    98年度毒聲字第1456號裁定令入臺灣新店戒治所施以強制戒
    治，於99年5 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第199 號為不起訴處分
    確定。是被告本件施用毒品犯行，係於前揭強制戒治執行完
    畢前，則該案查扣之海洛因1 包（驗前淨重0.1270公克，驗
    餘淨重0.1264公克），為第一級毒品，係屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因經毒品危害防制條例第2 條第2 項1 款規定為
    第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前
    段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果確實含有第一
    級毒品海洛因成分，且驗餘淨重為0.1264公克等情，有卷附
    交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月21日航藥鑑字第09
    82510 號毒品鑑定書1 件在卷可憑。是上開扣案之物自屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為
    違禁物，揆諸前揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依刑法
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲

上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
