【裁判字號】    99,簡,7960
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於甲○○之前科應補充
    更正為「甲○○前因毒品、妨害自由等案件，經本院先後以
    93年度訴字第2345號、94年度簡字第2925號判處有期徒刑8
    月、3 月確定，上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第1854號裁
    定定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於民國95年4 月13日執
    行完畢。又因毒品案件，經本院以96年度訴字第1525號判處
    有期徒刑10月，並經本院以96年度聲減字第7348號裁定減為
    有期徒刑5 月確定，於97年4 月20日執行完畢」，犯罪事實
    一第4 行「友人許黃福家中」補充為「友人許黃福位於臺北
    縣鶯歌鎮○○路261 號家中」、第5 行「可攜式多媒體播放
    器」補充為「iPod可攜式多媒體播放器」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，不思以己力獲取財物，竟利用至友人家
    中作客之機會，趁機竊取他人之財物，行為誠屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行之態度，竊盜所得財物業已發還被害人，及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
