【裁判字號】    99,撤緩,250
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第250 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第3070號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告案件，經臺灣士林地
    方法院以99年度審簡上字第82號判處拘役20日、緩刑2 年，
    並於民國99年5 月31日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期前
    之99年1 月13日13時許，在臺北市北投區○○○路117 巷59
    號3 樓之8 居處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛重型機車，駕車違規為警查獲，其另犯公共
    無險罪，經臺灣士林地方法院於99年6 月30日以99年審簡上
    字第22號判處罰金5 萬元，緩刑2 年，於99年6 月30日確定
    ，受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，98年6 月10日修正公布之刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。考本條文前於94年2 月2 日增訂立法理由略以：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之……」
    ，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備「於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，是以仍
    須衡酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因誣告案件，經臺灣士林地方法院以
    99年度審簡上字第82號判處拘役20日，如易科罰金，以新台
    幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於民國99年5 月31日確定
    ；又於上開緩刑期間前之99年1 月13日，復因公共危險罪，
    經臺灣士林地方法院於99年3 月22日以99年度士交簡字第
    205 號判處罰金5 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算
    1 日，嗣經同院以99年度審交簡上字第22號判決駁回上訴，
    並宣告緩刑2 年，於99年6 月30日確定等情，有上開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部分
    事實固堪認定。惟本件受刑人後案所涉犯行，係於飲酒後呼
    氣中酒精濃度為每公升0.59毫克，達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度而駕駛重型機車上路行駛，該酒後駕車之行為固
    顯示受刑人守法觀念不足，然該罪與前案之犯罪型態、原因
    及社會危害程度俱非相同，且受刑人所犯之後案，乃其前述
    緩刑案件經本院判決之前所為，非於前案判決後復明知故犯
    ，無悖於法院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定受刑人有
    不知悔誤自新之情形，況原審亦已考量受刑人犯罪之動機、
    目的、手段、所造成之危害、其素行、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，而判處其罰金5 萬元，並宣告緩刑2 年。審酌
    前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要，而與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符。此外，聲請人亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證供本院審酌，是聲請人聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，即非有據，為無理由，本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
