【裁判字號】    99,監宣,135
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第135號
聲  請  人  李沛霖  
非訟代理人  王泓鑫律師
相  對  人  李佩之  
關  係  人  李雅文  
兼  上一人 
非訟代理人  李雅蘭  
關  係  人  李佳瑀  
上  二  人
非訟代理人  朱麗真律師
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國二十年四月九日生，身分證統一編號：Z000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國五十七年四月八日生，身分證統一編號：
Z000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定戊○○（女，民國五十八年七月六日生，身分證統一編號：
Z000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親即相對人丙○○現年已79
    歲，現領有多重障（聽痴）中度身障手冊，且因左眼中心視
    網膜靜脈阻塞、雙眼白內障，致視障，目前又因脊椎退化性
    病變而長期臥床，現更經醫生診斷罹有失智症，鈞院另案97
    年度訴字第2603號遷讓房屋事件，亦因此為相對人選任特別
    代理人，綜上，顯然相對人已無為意思表示或受意思表示之
    能力，遑論辨視其意思表示之效果，為此依民事訴訟法第59
    7 條之規定，聲請對相對人為監護宣告等語，並提出戶籍謄
    本、診斷證明書、殘障手冊影本、本院民事裁定影本、筆錄
    影本等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人丙○○之
    心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為：
    相對人張眼臥床、四肢無力、包尿布，日常生活起居均需他
    人照顧，無經濟活動能力，無法溝通，有精神障礙或其他心
    智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度完全不能，無
    回復可能性，建議為監護之宣告等情，此有該醫院出具之精
    神鑑定報告書為憑，是認相對人丙○○因前開事由致完全不
    能為意思表示或受意思表示，爰依法宣告相對人丙○○為受
    監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四) 法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查：
（一）相對人之配偶李吳金枝已過世，子女共有李寶霖、聲請人
      甲○○、乙○○、戊○○及丁○○五人，其中長子李寶霖
      因極重度智能障礙，前經本院以95年度禁字第301 號裁定
      宣告為禁治產人等情，業據聲請人甲○○陳明在案，並提
      出親屬系統表及戶籍謄本為證。
（二）又有關相對人之監護人部分，聲請人甲○○與乙○○、戊
      ○○、丁○○間互有不同意見：
      (1)聲請人甲○○陳稱：相對人長女乙○○有嚴重之被害妄
        想症，容易歇斯底里，中和住處里長曾提過，因要告訴
        乙○○領取相對人敬老禮金而用手輕拍她一下，結果隔
        日乙○○居然打電話給里長老婆控訴里長性騷擾，樓下
        鄰居亦提到乙○○不知焚燒什麼文件往外丟，飄到三樓
        ，造成三樓陽台部分設施燒毀，此觀台北縣政工員於98
        年1 月5 日至乙○○住處之訪視報告載明：「案大妹為
        虔誠佛教徒，會以佛教觀點解釋生活中事宜，如案父身
        體健康欠佳，為冤親債主來討債、佛菩薩或幫忙撥轉案
        主不順利之事」、「接獲佛菩薩指示，今（98）年會有
        一工作機會，正在等待中」、「僅提到在因緣際會下見
        到已過世之案母，案母亦擔心案主生活狀況」即明。是
        以其已不適合擔任相對人之監護人。相對人次女戊○○
        精神狀況亦有問題，早期曾自家中將電視丟落，經報警
        而強制送醫就診，又把家中錢拿去花用，造成家裡房屋
        被法拍，當時戊○○根本不管事，聲請人找人頭救回房
        屋，戊○○居然還造聲請人，戊○○從未有照顧家裡的
        心態，所以戊○○不可能照顧相對人。另外戊○○亦因
        「關鬼粘連性脊椎炎」，於97年9 月3 日經醫師診斷：
        「患者因上述傷病至本院就診，疾病本身已造成患者多
        處關節變形，明顯影響患者的活動，同時影響患者工作
        能力，無法如正常人一般從事工作」，戊○○不能照顧
        相對人甚明，乙○○、戊○○照顧相對人是為了共享相
        對人之榮民就養金，且戊○○並未實際照顧相對人，此
        觀乙○○在另案給法官之書信表示：「我爸爸其實已經
        半失智狀態，身體又不行，我照顧他非常累，我兩個妹
        妹在那邊看笑話，不幫忙光出張嘴，等著我倒下才要來
        接收，並且一直要我爸爸去八里教養院，然後大妹再拿
        父親的榮民補助款來當生活費花用... 父親排便不順常
        常會哀哀叫，我常被吵的無法入睡，還要起來看看他，
        並且幫他換尿布，我大妹連理都不理... 奇怪，你老子
        不喜歡跟你們子女分開你不孝不肯照顧還要將老出去花
        他的補助款？這是什麼道理？... 如果你要將我哥哥及
        爸爸判給我弟弟是應該理所當然，養兒育女兒子首當先
        ，你要補助款給你啊，我已不願意僱了... 」顯見乙○
        ○並無意願照顧相對人，又依其前開信件表示「我之前
        幾經猶豫將父親送至永康養護中心，二個月我父親得了
        糖尿病，原本他吃的少，糖尿病已絕緣，也不知他們怎
        麼控制的」，顯然已擅自將相對人之糖尿病斷藥，乙○
        ○、戊○○長期依賴相對人之榮民就養金，房租乃由丁
        ○○之夫陳憲忠支付，足見其二人均不適任監護人。反
        觀，聲請人利用網路賺錢，能善加利用社會資源及政府
        補助，與舅舅吳皆居住一起照顧較為有利，可共同申請
        外勞或聘請本地看護等語。
      (2)乙○○、戊○○則陳稱：相對人雖曾於95年間與聲請人
        同住，惟未及一個月，相對人即自行返家與乙○○、戊
        ○○同住迄今，期間相對人病情不穩，均由乙○○、戊
        ○○照顧，聲請人均不聞不問，目前乙○○有工作，大
        部分都是戊○○照顧相對人等語。
      (3)丁○○部分則未到庭，僅以書狀表示因已婚忙於家事，
        且於相對人居住相隔較遠，不同意由甲○○擔任相對人
        之監護人，其本人亦不適合且不願意擔任會同開具財產
        清冊之人等語，是知丁○○顯無擔任相對人監護人之意
        願。
      (4)綜上可知，相對人之五名子女，除其中長子李寶霖因極
        重度智能障礙無法表示意見外，相對人之三名女兒乙○
        ○、戊○○、丁○○均不信任由甲○○擔任相對人之監
        護人及會同開具財產清冊之人。而聲請人雖指摘乙○○
        患有被害妄想症云云，惟其並未舉證以實其說。
（三）又依臺北縣政府社會局前於98年1 月5 日至乙○○住處進
      行訪視所製作之臺北縣身心障礙者個案管理暨轉銜服務諮
      詢服務表上記載，則略為：案父丙○○，78歲，主要照顧
      者：案大妹（即乙○○），案大妹表示案次妹（即戊○○
      ）雖同住，但不太過問案父事宜，偶爾會協助餵餐等情，
      有該服務表影本在卷可稽。
（四）而有關聲請人所提乙○○於本院另案改定李寶霖監護人事
      件中所寫給承辦法官之信件中，雖提及：「我爸爸其實已
      經半失智狀態，身體又不行，我照顧他非常累，我兩個妹
      妹在那邊看笑話，不幫忙光出張嘴，等著我倒下才要來接
      收，並且一直要我爸爸去八里教養院，然後大妹再拿父親
      的榮民補助款來當生活費花用... 父親排便不順常常會哀
      哀叫，我常被吵的無法入睡，還要起來看看他，並且幫他
      換尿布，我大妹連理都不理... 奇怪，你老子不喜歡跟你
      們子女分開你不孝不肯照顧還要將老出去花他的補助款？
      這是什麼道理？... 如果你要將我哥哥及爸爸判給我弟弟
      是應該理所當然，養兒育女兒子首當先，你要補助款給你
      啊，我已不願意僱了... 我之前幾經猶豫將父親送至永康
      養護中心，二個月我父親得了糖尿病，原本他吃的少，糖
      尿病已絕緣，也不知他們怎麼控制的」等語，然綜觀該書
      信全文，乙○○係抱怨父母親均由伊負責照顧，弟弟甲○
      ○、大妹戊○○均未幫忙，且未肯工作，僅想花用父親之
      補助款等等，是聲請人斷章取義指稱乙○○並無意願照顧
      相對人，顯無足取。
（五）末查，聲請人甲○○目前與極重度智能障礙之兄長李寶霖
      同住，在家從事資訊徵信工作，收入不一定，乙○○與戊
      ○○與相對人同住，乙○○目前係社會局之居家喘息員，
      從事看護工作，工作、收入時間不固定，戊○○沒有工作
      ，丁○○則已出嫁等情，業據渠等陳明在卷，復參聲請人
      甲○○於另案99年度家抗字第73號選定李寶霖監護人案中
      所陳稱：（問：你工作時，如何照顧李寶霖呢？）我如果
      要外出的話，就會聲請喘息照顧員，李寶霖的三餐由我來
      處理，或是交待喘息員來處理等語（參卷附該案99年7 月
      27日準備程序筆錄），可知聲請人甲○○目前仍須獨自照
      顧極重度智能障礙之兄長李寶霖，又與三位妹妹乙○○、
      戊○○、丁○○為了誰適任兄長李寶霖、父親即相對人之
      監護人及領取其等補助款、榮民就養金等問題互有爭執而
      不相往來，聲請人甲○○之支援系統顯然較乙○○、戊○
      ○不足。
（六）綜上，本院審酌相對人丙○○與乙○○、戊○○同住多年
      ，乙○○向為相對人之主要照顧者，並有戊○○可替代幫
      忙照顧相對人，乙○○應有監護相對人之能力，是由乙○
      ○任監護人，符合相對人之最佳利益，爰選定乙○○為相
      對人即受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院審酌戊○
      ○為相對人之女兒，現與相對人同住，對相對人之財產狀
      況應有瞭解，爰併指定戊○○為會同開具財產清冊之人，
      以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
