【裁判字號】    99,聲,4731
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害國幣懲治條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第539 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反妨害國幣懲
    治條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具
    現金保證（98年刑保字第264 號）後，將被告停止羈押釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官按址分別飭警拘提
    及囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官辦理拘提均無著，致
    無法執行被告之刑罰，且依具保人乙○○之住址通知，具保
    人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有本院刑事保證金
    收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票暨拘
    提報告書、臺灣士林地方法院檢察署99年7 月23日士檢清執
    丙99執助775 字第23875 號函文資料、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料等件在卷可稽。又被告迄今仍未到案執行，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
