【裁判字號】    99,簡,6914
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹伍伍捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 至15行關於被告累犯前科之記載，
      應更正為「復於96年間因毒品案件，經本院以96年度簡上
      字第410 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；
      因毒品案件，經本院以96年度易字第3112號判處有期徒刑
      5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定；因恐嚇案件，經本
      院以96年度簡上字第573 號判處有期徒刑4 月，減為有期
      徒刑2 月確定；因毒品案件，經本院以96年度簡字第6520
      號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；因竊盜案
      件，經本院以96年度簡字第6105號判處有期徒刑4 月確定
      ；因贓物案件，經本院以96年度簡字第6249號判處有期徒
      刑4 月確定；因毒品案件，經本院以96年度簡字第6493號
      判處有期徒刑4 月確定；因竊盜案件，經臺灣士林地方法
      院以96年度士簡字第1518號判處有期徒刑3 月，減為有期
      徒刑1 月又15日確定；因詐欺案件，經本院以97年度簡字
      第464 號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確
      定，上開案件嗣經本院以97年度聲字第3137號裁定定其應
      執行之刑為有期徒刑2 年確定。另因毒品案件，經本院以
      96年度簡字第1415號判處有期徒刑5 月確定，復經本院裁
      定減刑為有期徒刑2 月又15日，上開2 案接續執行及合併
      定其假釋期間，於98年6 月6 日假釋並付保護管束，復接
      續執行另案宣告之拘役50日刑期，於98年7 月26日因拘役
      刑執畢出監，甫於98年12月9 日保護管束期滿未經撤銷假
      釋，上開有期徒刑均視為執行完畢，詎仍不知悔改及戒絕
      毒癮」。
（二）犯罪事實欄第一段第19行「施用第二級毒品甲基安非他命
      」之記載，應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      」。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
      錄1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及強制戒治、多次徒刑宣告及執行後，猶再
    犯本案，顯見其毫無戒除毒癮之意志，惟念其施用毒品係自
    戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及、品行、智識程度、生活狀況、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.1558公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
