【裁判字號】    99,司聲,1340
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1340號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  展信塑膠企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人展信塑膠企業有限公司於本院九十九年度存
字第一二四五號擔保提存事件一案所提存之擔保物中國信託商業
銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元券張（存單
號碼：0000000、0000000、0000000 ），共計新臺幣拾萬元，
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人展信塑膠企業有限公司負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院99年度司裁全字第1174號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人展信塑膠企業有限
    公司之財產予以假扣押在案。茲因相對人展信塑膠企業有限
    公司已出具同意書同意聲請人取回前開提存物；且聲請人未
    對相對人丙○○、甲○○之財產聲請假扣押執行，為此請求
    返還前開提存物，並提出本院99年度司裁全字第1174號民事
    裁定、99年度存字第1245號提存書、板院輔司執全日字第68
    0 號民事執行處證明書等影本各1 件、相對人展信塑膠企業
    有限公司出具之同意書原本及有限公司變更登記表抄錄謄本
    各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年5 月20日以99年度司裁全
    字第1174號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示
    之擔保物聲請假扣押執行，而相對人展信塑膠企業有限公司
    即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證據
    業如前述，復經本院依職權調閱本院99年度存字第1245號提
    存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請關於
    相對人展信塑膠企業有限公司部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人並未對相對人丙○○、甲○○之財產聲請實施假
    扣押執行程序，有聲請人所提前開本院民事執行處核發之證
    明書影本在卷可參，是聲請人就相對人丙○○、甲○○部分
    聲請返還提存物，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定
    審酌，是聲請人就相對人丙○○、甲○○部分之聲請應予駁
    回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
