【裁判字號】    99,聲,4738
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，先後經判決確定如附表，聲請人
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3029號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號二所示案件之犯罪日期，應予補充為「九十三
    年三月間某日起至九十三年十月六日止期間之某日」）。茲
    檢察官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款、第四十一條第八項，刑法施行法第三條之三等規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
