【裁判字號】    99,聲,4687
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告所犯賭博案件（98年度偵字第23892號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第827號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、賭資現
金新臺幣拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：被告甲○○於民國98年3月4日起，雇用吳姿
    蓉（另為職權不起訴處分）在址設臺北縣樹林市○○路668
    號「AV光碟購物商城」擔任店員，明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，
    竟與吳姿蓉共同基於意圖營利及經營電子遊戲場業之犯意聯
    絡，由被告甲○○在上址擺放電子遊戲機「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1塊），供不特定顧客賭博財物，嗣於98年3月12
    日下午2時30分許，為警在上址查獲，並扣得前述電子遊戲
    機「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊）、賭資新台幣（下同）
    30元，涉犯賭博案件，經本檢察官以98年度偵字第23892號
    為職權不起訴處分確定，扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1台（含IC板1塊）、賭資30元，為當場賭博之器具及賭具
    內之財物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以99年度偵字
    第23892號為不起訴處分確定，此據本院核閱聲請人提出前
    揭偵查案全卷事證審認無誤，並有上開不起訴處分書附卷可
    稽。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1台（含IC板1塊）及
    賭資30元（參吳姿蓉所涉臺灣板橋地方法院檢察署98年偵字
    第8313號案件偵查卷第10頁扣押物品目錄表所示），並分別
    為賭博之器具及賭具內之財物，依前揭說明，自應依法宣告
    沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
