【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上當事人間請求給付租金事件，抗告人對於中華民國99年8月
16日本院板橋簡易庭所為之裁定（99年度板小字第562號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定；必要時得
    命原法院或審判長更為裁定。又對於小額事件第一審裁判之
    抗告程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別參照民事訴
    訟法第492條第2項及第436條之32第3項自明。
二、按民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，係以將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送
    達人住居所、事務所或營業所門首時，為送達之時；應受送
    達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前往領取，
    該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無影響。本件
    第一審判決於民國99年7月13日寄存於抗告人住所地之警察
    機關，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第138條第2項，
    寄存送達自寄存之日起經十日發生效力，再依最高法院94年
    度第1次庭長、法官會議決議：寄存送達發生效力所應經十
    日期間，應自寄存日之翌日起算，則自99年7月14日計算10
    日，至99年7月23 日午夜12時生送達效力，自99年7月24日
    零時起算上訴期間20日，再加上在途期間2日，則至99年8月
    14日屆滿，因99 年8月14日為星期六，則於星期一即99年8
    月16日屆滿，而抗告人於99年8月12日提起上訴，未逾上訴
    期間，原審以抗告人之上訴不合法，裁定駁回其上訴，容有
    未洽，抗告意旨指摘原法院裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，應由本院廢棄原裁定，另由原審為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告有理由，依民事訴訟法第436條之32 第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
