【裁判字號】    99,聲,4590
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造印文等案件，先後經
    判決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯偽造印文等案件，經先後判處如附表
    所示之罪刑，均經分別確定在案，有各該案號簡易判決書、
    聲請簡易判決處刑書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依修正後刑
    法第41條第8 項規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
