【裁判字號】    99,簡,7824
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19701 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案榔頭壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。再被告破壞
    車窗之行為亦為其竊盜行為之一部，其以一行為觸犯上開數
    罪名，為想像競合犯，應從一重之攜帶兇器竊盜罪論處，聲
    請意旨認被告所犯上開2 罪應數罪併罰，容有未恰。爰審酌
    被告有侵占、妨害兵役等前科，不思以己力合法賺取財物，
    任意以破壞他人車輛車窗之方式竊取財物，顯然不知尊重他
    人財產權，實有可議，暨衡其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度、智識程度、生活狀況、所竊財物價值非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    榔頭1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
