【裁判字號】    99,司聲,836
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第836號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處即陳掟之
遺產管理人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度刑全字第15號刑
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1898號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定確定並具狀撤回假扣押執行程序，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、民事判決暨確定證明書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判
    例意旨參照)。
三、經查，聲請人與被繼承人陳掟間之本案訴訟，業經本院98年
    度訴字第1935號判決陳掟應給付聲請人新臺幣（下同）51萬
    9,619 元及自98年5 月23日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，並駁回聲請人其餘之訴而告確定在案，此有本院98年
    度訴字第1935號民事判決影本暨確定證明書各1 件在卷為憑
    ，故聲請人就該假扣押之本案訴訟，並非全部勝訴確定，相
    對人仍有可能發生損害，聲請人亦未證明相對人無損害發生
    ，或已賠償相對人所受之損害，揆諸前揭說明，自難謂本件
    應供擔保之原因業已消滅。另聲請人又未能證明受擔保利益
    人即相對人同意返還，或已定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，故聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
