【裁判字號】    99,司聲,1035
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1035號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  宏圖永安股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  朱寶工程行即朱榮三
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人朱寶工程行即朱榮三於臺灣臺北地方法院九
十七年度存字第一五四五號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾
肆萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人朱寶工程行即朱榮三負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1項前段定有明文。查相對人宏圖永安股份有限公司業
    經主管機關於民國98年12月29日以高市府經二公字第098015
    14860號函廢止登記在案，且宏圖永安股份有限公司未向法
    院呈報清算人及清算終結乙節，復據本院依職權查明屬實。
    是依公司法第322條第1項前段之規定，宏圖永安股份有限公
    司自應以其全體董事，即乙○○、甲○○、丙○○等3人為
    法定清算人，並為宏圖永安股份有限公司之法定代理人，先
    予敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1850號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押裁定，並
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依
    法聲請返還前開提存物等語，並提出本院97年度裁全字第18
    50號民事裁定、98年度司全聲字第22號民事裁定暨確定證明
    書、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）97年度存字第1545
    號提存書、民事強制執行撤回聲請狀、板院輔民事秋99年度
    司聲字第390號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於97年3月21日以97年度裁全字第185
    0號裁定准予假扣押，並據以聲請臺北地院以97年度執全字
    第933號假扣押執行程序對相對人朱寶工程行即朱榮三之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年8月7日具狀向臺北地
    院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人朱寶工程行即朱榮三行使權利，亦經本院於99年6月1日以
    板院輔民事秋99年度司聲字第390號函通知相對人朱寶工程
    行即朱榮三行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人朱寶工程行即朱榮三迄未行使權利
    ，並有臺北地院99年8月9日北院木文查字第0990004522號、
    臺灣高雄地方法院99年7月28日雄院高文字第0990002201號
    、99年8月2日雄院高文字第0990002261號、臺灣澎湖地方法
    院99年9月13日澎院通民忠第07581號函各1份及本院民事紀
    錄科查詢表8份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人對
    相對人朱寶工程行即朱榮三部分之聲請即有理由，應予准許
    。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院97年度裁全字第1850號假扣押裁定後，
    並未對相對人宏圖永安股份有限公司之財產聲請臺北地院實
    施假扣押執行程序，臺北地院執行處已發給未執行證明書，
    則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人宏圖永
    安股份有限公司部分之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
