【裁判字號】    99,交易,596
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
213 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨以：被告甲○○於民國98年12月6 日11時55分
    許，騎乘車號LC7-577 號重型機車，沿臺北縣板橋市縣○○
    道往台北華翠橋方向行駛，行經縣民大道與漢生東路之多岔
    路口處，欲往漢生東路口機車待轉區○○○○段式左轉時，
    本應注意駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線
    之規定行駛，依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，而於行經行車管制號誌綠燈交岔路口時，右偏行駛
    ，適有乙○○○騎乘車號GIG-152 號重型機車行駛在其同向
    後側，亦因未注意車前狀況，致閃避不及而從後撞上甲○○
    所騎乘之機車，雙方均車倒人傷，乙○○○因而受有創傷性
    蜘蛛網膜下出血、頭部外傷、左額葉慢性硬腦膜出血及左眉
    撕裂傷2 公分等傷害；而甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前
    ，留在現場等候，並主動向前往現場處理之警員承認肇事，
    自首而願接受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○○撤回過失傷害之告訴，有其提出之刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
