【裁判字號】    99,易,2405
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2405號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15272
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、乙○○前曾於民國94年間起，因毒品、傷害、竊盜等案件，
    經本院、台灣高等法院先後判決處有期徒刑五月、四年、六
    月、八月、五月、六月、五月、五月、六月確定，經合併執
    行、減刑、假釋、撤銷假釋、接續執行，現仍在執行中（於
    本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，於99年5 月18日下午2
    時許，途經台北縣蘆洲市○○○路195 巷8 號5 樓甲○○住
    處前，認屋內無人，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，徒手開啟攀爬踰越該屋屬安全設備之窗戶
    ，侵入該屋內，竊取甲○○所有之桌上型電腦、筆記型電腦
    各1 台、行動電話手機4 支、皮包2 只、身分證、健保ＩＣ
    卡、機車行車執照、提款卡各1 張、項鍊、手鍊、手錶、Ｍ
    Ｐ４、ＭＰ３各1 只等物，得手後旋即逃逸。嗣為警循線查
    獲。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人朱家
    祺、甲○○等人於警詢及偵查時證述屬實，復有贓物認領保
    管單附卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判決意旨參照）。窗戶設置住宅，其效用為防閑住宅之安
    全設備，被告踰越窗戶侵入屋內行竊，核其所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
