【裁判字號】    99,聲更,9
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第1866號），經本院於民國99年6 月30日以99
年度聲字第2902號裁定後，聲請人不服抗告，經臺灣高等法院於
民國99年8 月18日以99年度抗字第939 號撤銷原裁定，發回本院
更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯施用第一（共2 罪）、二級毒品、恐嚇等
    4 罪，業經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（除附表編號2 之犯罪日期應更正為：「民國98年2 月5
    日某時許」，附表編號4 之犯罪日期應更正為：「98年1 月
    29日」、確定判決判決確定日期應更正為：「99年2 月8 日
    」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期分
    別確定在案，其中如附表編號1 、2 所示之罪所處之刑，並
    經本院以98年度訴字第1253號原判決定其應執行刑為有期徒
    刑10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事書
    記官辦案進行簿（本院98年度訴字第1377號判決）及各該刑
    事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告所犯如附表編
    號2 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1
    、3 、4 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    9     月  27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
