【裁判字號】    99,交聲,2216
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2216號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年6 月17日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年
6 月8 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又汽車駕駛人
    ，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款分別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    6 月8 日夜間11時9 分許，駕駛車牌號碼為7P-1811 號之自
    用小客車，行經臺北縣三重市○○路與中興北街口時，經臺
    北縣政府警察局交通警察大隊三重分隊執勤警員攔停，並施
    以吐氣酒精濃度測試，其測試值達每公升0.52毫克，而為警
    當場以北縣警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件
    通知單舉發（下稱舉發通知單）。嗣異議人依法提出申訴，
    經交通部公路總局臺北區監理所於99年6 月17日以北監自裁
    字第裁40-C00000000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰三萬四
    千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以道路交通安全講
    習。
三、異議意旨則略以：異議人確有舉發通知單所載之酒後駕車行
    為，已深感後悔、自責，然異議人尚有房屋貸款須償還，五
    年後方能辦理退休，故懇請法院原諒異議人係初犯，撤銷吊
    扣駕駛執照之處分，以保有目前之工作，爰聲明異議云云。
四、經查：本件違規事實業據異議人於聲明異議狀上所自承，並
    有上開舉發通知單一份附卷可稽，堪認異議人確有本件駕駛
    自用小客車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實。
    至異議人雖執前詞為辯，然按道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款關於吊扣駕駛執照一年之規定，考其立法意旨
    ，係因汽車駕駛人酒後駕車之違規行為，對於交通安全所生
    之危害較重，除處以高額罰鍰，並以吊扣駕駛執照之嚴厲手
    段，促使汽車駕駛人知所警惕，因而有助於防止酒後駕車，
    避免發生嚴重之肇事結果。是異議人所述雖屬可憫，然其既
    確有酒後駕車之違規事實，上開法律復已明確規定酒後駕車
    須吊扣駕駛執照，原處分機關依法即應吊扣駕駛執照，並無
    裁量空間，而法院必須依法裁判，在法律未授權之情形下，
    亦無法予以通融。準此，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰
    鍰三萬四千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以道路交
    通安全講習，係依法裁決，核無不當或違法之處，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官   張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
