【裁判字號】    99,重訴,205
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第10條
    第1項、第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張坐落臺北市○○區○○段4 小段286 地號
    土地，及其上建號同段第40996 建號即門牌號碼臺北市士林
    區○○○路○ 段141 巷4 號6 樓建物為其父劉致升所有，而
    劉致升於民國99年2 月8 日辭世，原告為繼承人之一，上開
    房屋應由原告繼承，詎被告竟於98年6 月26日虛偽以買賣為
    登記原因，將上開土地及建物之所有權移轉登記予被告，並
    於同日設定最高限額抵押權新臺幣（下同）600 萬元予聯邦
    商業銀行，爰依民法第767 條中段及第179 條之規定及繼承
    之法律關係，請求確認被告與劉致升間就坐落臺北市○○區
    ○○段4 小段286 地號土地，及其上建號同段第40996 建號
    即門牌號碼臺北市士林區○○○路○ 段141 巷4 號6 樓建物
    ，於98年4 月24日所為買賣契約不存在；被告應將上開土地
    及建物於98年6 月26日所為之所有權移轉登記予以塗銷等語
    。經查，本件被告住所地位於臺灣臺北地方法院之轄區，有
    個人基本資料查詢結果表可稽，另本件不動產坐落於臺北市
    士林區，亦有土地及建物登記謄本可憑，是本件被告之住所
    地及不動產所在地均不在本院管轄區域內；而因不動產物權
    涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，是本件專屬不動產
    所在地即臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
