【裁判字號】    99,訴,1496
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林月鳳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2909號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林月鳳施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、林月鳳前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第497 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1781號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於97年6 月25
    日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分確定。又於96年間
    因竊盜、偽造文書等案件，經本院以96年度簡字第5060號各
    判處有期徒刑2 、4 月，並各減為有期徒刑1 月、2 月確定
    ；復於同年間因轉讓毒品案件，經本院以96年度訴字第1167
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第
    292 號裁定減為有期徒刑7 月，並與前揭竊盜、偽造文書2
    罪合併定應執行有期徒刑9 月確定，於98年3 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月
    8 日上午某時許，在其位於臺北縣永和市○○路118 巷1 弄
    13號住處內，以將海洛因加水稀釋後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日4
    時55分許，在臺北縣永和市○○路與中山路口為警查獲，經
    採尿送驗後，呈鴉片類嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告林月鳳所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告在
    警局經其同意採尿送驗之結果，確呈第一級毒品海洛因之代
    謝物嗎啡陽性反應等情，有臺北縣政府警察局永和分局查獲
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司99年3 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告
    編號：UL/2010/20334 號）各1 紙在卷可稽，足見被告自白
    核與事實相符。又被告前於96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第497 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1781號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於
    97年6 月25日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，即應依法追訴
    處罰。從而，本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛
    因之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。其於施用前、後持有海洛因之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前受
    有如事實欄所載罪刑宣告及執行紀錄，有上述前案紀錄表在
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治之程序，竟猶不知悔改，復再犯本件施用毒品罪
    ，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全與公
    共秩序之潛在危害；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
