【裁判字號】    97,重訴,558
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第558號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○間因本院97年度
重訴字第558 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
經查，本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰參拾捌萬
元，應徵第二審裁判費參萬陸仟捌佰肆拾參元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內，如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
