【裁判字號】    99,簡,8055
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被害
    人乙○○之警詢筆錄為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，其因一時貪圖小利
    而侵占遺失物，犯罪之動機、目的、手段均非可取，所侵占
    行動電話手機一支價值不低，惟其犯後已坦承犯行，將手機
    歸還予被害人乙○○，並賠償被害人乙○○之損失，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失
    慮致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成調解，有台北縣
    中和市調解委員會調解筆錄一份在卷可考（見偵查卷第20頁
    ），堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
