【裁判字號】    99,婚,435
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第435號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求判決與被告乙○○離婚，原告於起訴狀載
    明被告之住址為「福建省連江縣高塘村49號」，經本院依址
    囑託財團法人海峽交流基金會代為通知被告，惟至今未能合
    法送達訴訟文書。本院前於99年6 月9 日審理時，當庭通知
    原告改於99年9 月1 日下午2 時30分時到庭辯論，並命原告
    應將本院公示送達公告登報，惟原告屆期未出庭辯論，致遲
    誤言詞辯論期日，且訴訟文書迄今無法合法送達於被告。又
    本院於99年9 月6 日以書面裁定命原告於5 日內補正被告乙
    ○○之實際住居所，或具狀再聲請對被告為公示送達，如逾
    期未補正或聲請即駁回其訴，該裁定於99年9 月10日寄存送
    達於原告住居地所轄之臺北縣政府三重分局三重派出所，並
    於寄存之日起經10日即99年9 月20日發生送達之效力（民事
    訴訟法第138 條參照），有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
