【裁判字號】    99,交簡,4931
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）：「搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領收據、現場勘查紀錄表暨證物清
    單」更正為：「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆
    錄、臺北縣政府警察局中和第二分局員山派出所扣押物品目
    錄表、臺北縣政府警察局中和第二分局員山派出所贓物認領
    收據、臺北縣政府警察局中和第二分局刑案現場勘查紀錄表
    暨證物清單」、證據欄（四）：「臺北縣政府警察局中和第
    二分局派出所酒精測定紀錄表」更正為：「道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第320條第1項竊盜之2 罪
    。又被告所犯上開2 罪，犯意各別、罪名互異，應分論併罰
    末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定各加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度及被告年輕力
    壯，竟竊取他人機車供己騎用及被告之前於97年及98年先後
    有2 次因公共危險案件，為法院判刑，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，此次復明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事
    物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性
    命，亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告犯罪後已坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰
    匙1 支，係被告所有且供本件竊盜犯罪之用，業據被告供承
    在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
