【裁判字號】    99,簡,7943
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21827 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第5 行「須依指示操
    作提款機等情」更正為「需依指示提撥百分比金額匯入控管
    帳戶等語」、倒數第4 行「於同日匯款新臺幣（下同）30,0
    00元」補充為「於同日上午11時39分至臺北縣新莊市○○路
    200 號合作金庫商業銀行新莊分行臨櫃匯款新臺幣（下同）
    30,000元至上開帳戶」，另證據補充「(四)按金融機構帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融機構帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一
    人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃
    眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人
    不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之銀行帳
    戶供己使用，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而
    防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且此利用
    他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳
    戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經
    治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所週
    知，自難認被告甲○○對其將帳戶金融卡及密碼交付他人，
    可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提領
    之詐欺行為，無所認識。是以本件被告提供自己上揭金融機
    構帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，
    主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行
    為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難
    以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
    生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之
    行為具有不確定故意甚明。從而，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成
    犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治
    安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人
    之損失、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
