【裁判字號】    99,交簡,4658
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第506 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○從事騎乘機車載運蔬菜業務，為從事駕駛業務之人，
    前已因業務過失傷害案件，經本院於民國99年3 月22日以98
    年度交易字69 3號判決處有期徒刑3 月確定，並於99年7 月
    8 日易科罰金執行完畢（於本案未構成累犯），猶未注意遵
    守交通規則，於其普通重型機車駕駛執照已被註銷期間，仍
    於98年9 月12日上午8 時48分許，無照騎乘車牌號碼521-BR
    W 號普通重型機車，沿臺北縣中和市○○街往景平路方向行
    駛，途經臺北縣中和市○○街40號前，欲靠左駛之際，本應
    注意變換車道時應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安
    全措施，並應禮讓直行車先行，且依當時天候為晴、視距良
    好且該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然靠左駛，而與在其左前方同
    向行駛、由甲○○騎乘之車牌號碼258-CHJ 號重型機車發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，併受有左側遠端股骨骨折、左側
    鎖骨閉鎖性骨折、右側第三掌骨閉鎖性骨折、左側足部撕裂
    傷、軀幹多處挫傷等傷害。乙○○於未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，即主動向前往肇事現場處理尚不知肇
    事人之員警坦承其為肇事人而自首，嗣並接受裁判。
二、訊據被告乙○○對於騎乘機車於上揭時地與告訴人甲○○發
    生碰撞之事實坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○證述之情
    節相符，復有臺北縣政府警察局交通大隊中和第一分隊A2類
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、現場照片16張、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證
    （參臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第711 號卷第19-3
    6 頁）。次按行車遇有轉向、減速暫停、讓車、倒車、變換
    車道等情況時所使用之燈光及駕駛人之手勢，應依下列規定
    ：六、變換車道時，應先顯示方現燈光或手勢；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施；機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之
    規定行駛；無標誌或標線者，依下列規定行駛：三、變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規
    則第91條第6 款、第94條第3 項、第99條第1 項第3 款分別
    定有明文。查被告乙○○既曾考領有駕駛執照，對於上揭規
    定自應知悉及遵守；而肇事地點為柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物，且當時天候晴，視距良好等情，有道路交通事
    故調查報告表（一）可憑（參上述偵查卷第21頁），又依被
    告之智識、能力無不能注意之情事，竟疏未注意駕車直行之
    告訴人甲○○，即貿然駕車左靠，因而肇致本案車禍事故，
    其駕駛行為顯有過失至為灼然，且臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定。被告因前述過失肇
    事撞擊告訴人，致告訴人受有左側遠端股骨骨折、左側鎖骨
    閉鎖性骨折、右側第三掌骨閉鎖性骨折、左側足部撕裂傷、
    軀幹多處挫傷等傷害，有行政院衛生署雙和醫院98年11月12
    日出具之診斷證明書可證（參上述偵查卷第11頁），是被告
    前開過失行為與告訴人所受上揭傷害間，顯然有相當因果關
    係，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內；次按刑法第
    276 條第2 項所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的
    之社會活動而言，既以駕車送貨為業務，縱肇事時並非送貨
    而係他途（如載人、上下班等），仍應負業務上過失之責任
    （最高法院71年台上字第1550號判例、89年台上字第8075號
    判例、85年台上字第4070號判決參照）。查被告乙○○於98
    年9 月間係以騎乘機車載運蔬菜為業，於事故發生當時係下
    班後欲前往友人住家途中，業據被告於本院審理時自承在卷
    ，足徵被告於行為時確係以駕駛為業務之人甚明，被告辯稱
    其於上開時地業已下班，並非執行業務云云，尚無可採。核
    被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。又
    汽機車駕照為駕駛汽機車之許可憑證，乃駕照經吊扣、吊銷
    或註銷，其處分期間即無許可駕駛汽、機車之憑證，自不得
    駕駛汽、機車，故於駕照吊扣、吊銷或註銷期間駕車，無駕
    駛許可憑證，自應認係無照駕駛（司法院廳刑一字第0528
    3 號函、最高法院91年度台上字第5274號判決意旨參照），
    本件被告普通重型機車駕駛執照於96年5 月11日起即經註銷
    之情，有證號查詢機車駕駛人資料在卷可參（參上述偵查卷
    第15頁），則被告於駕駛執照經註銷期間內，仍騎乘機車行
    駛於市區道路上，自屬無駕駛執照駕車，其因而致人受傷，
    而依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，加重其刑。另本件車禍事故乃經報案人或勤指中
    心轉來資料未報明肇事人資料，處理員警前往現場，被告在
    場，並當場承認為肇事人，有台北縣政府警察局中和第一分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（參上述偵
    查卷第34頁），堪認被告符合自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之
    。
四、爰審酌被告有業務過失傷害之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，素行不良，且其無照駕車已有
    不該，又不知小心謹慎，於變換車道向左靠行時未注意車前
    狀況並讓直行車先行而肇事，且與告訴人間因賠償金額無法
    達成共識致遲未成立和解；惟念其犯後已坦承過失傷害犯行
    ，及被告過失之情節、程度、告訴人受傷非輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
