【裁判字號】    99,司繼,1823
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1823號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報
    法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。」此條項所謂應於「繼承開始時」起3 個月內
    為之，係指自「被繼承人死亡時」起3 個月內之意，至於繼
    承人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之弟，為繼承
    人，被繼承人於民國99年2 月24日死亡，繼承人係於99年7
    月底左右接獲法務部行政執行署板橋行政執行處通知始知成
    為繼承人，特檢具相關之戶籍謄本、印鑑證明及繼承系統表
    、遺產稅課稅參考清單、財政部臺灣省北區國稅局98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單，聲明為陳報遺產清冊之意思表
    示等語。。
三、經查本件被繼承人乙○○係於99年2 月24日死亡，聲請人為
    其繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶
    戶籍謄本附卷可證。而聲請人自被繼承人99年2 月24日死亡
    之日起繼承即已開始，竟遲至99年8 月24日始向本院陳報遺
    產清冊（見聲請狀上本院收狀日期戳記），顯已逾3 個月之
    法定期間，且聲請人於上開期間屆滿前亦未聲請延展之，故
    其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後之民法第1148條第2 項規
    定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
    ，負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之3 第 4
    項規定：「繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施
    行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，
    於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行
    前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務
    顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任
    。」，聲請人如符合增訂後民法繼承編施行法第1 條之3 第
    4 項規定之情形，即得於被繼承人之債權人請求聲請人清償
    繼承債務時，再提出其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭   司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
