【裁判字號】    99,易,2608
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7999號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年11月3日7時許，在臺
    北縣板橋市○○街「四維公園」後門處，酒後與告訴人甲○
    ○發生衝突，竟基於傷害之犯意，持塑膠椅傷害告訴人，致
    告訴人因而受有右額瘀腫挫傷、下巴瘀腫挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第303條第3款規定：「告訴或請求乃論之罪，
    未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間
    者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法之告
    訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並
    不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內
    ，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與同法第252條第5款
    規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』
    或已逾告訴期間者」係採用「已經撤回告訴」之用語有所不
    同自明；又按案件為告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應
    為不起訴之處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬
    違背規定，法院應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第23
    8 條、第252條第5款暨第303條第1款規定甚明，是於告訴乃
    論之罪，告訴係法院為實體判決所須具備之訴訟要件之一，
    檢察官提出起訴書於法院而生訴訟繫屬之前，告訴人如已依
    法撤回告訴而欠缺訴訟要件，檢察官自不應提起公訴，若已
    提起，自得依法撤回，倘檢察官未撤回其起訴者，法院應依
    刑事訴訟法第303條第1款所定「起訴之程序違背規定」，諭
    知不受理之判決，而無同法第303條第3款之適用（臺灣高等
    法院89年度庭長法律問題研討會結論暨最高法院82年度臺非
    字第 380號判決意旨參照）。另諭知不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明定。
三、查告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認被告所
    為，係犯刑法第277條第 1項之普通傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。次查，本件檢察官起訴書所載
    之日期為99年 8月27日，公告日期為99年9月1日，書記官則
    於99年9月6日製作正本，並於99年 9月17日提出起訴書及相
    關卷證於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署99年 9月17日
    乙○玉冬99偵7999字第232252號函及本院收狀戳章在卷可憑
    ，而所謂檢察官偵查終結者，係指有檢察官職權之人，已依
    法終結偵查之程序，而為提起公訴或為不起訴等處分，本件
    起訴書之對外公告，固表示檢察官已偵查終結，於法當有一
    定之效力，然檢察官尚未向法院提出起訴書前，案件仍未產
    生訴訟繫屬及訴訟關係，又告訴人係於本件發生訴訟繫屬前
    即99年9月8日，即具狀向檢察官撤回對被告之告訴，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署於同日收文，此有聲請撤回刑事告訴
    狀附卷可稽，是檢察官本應為不起訴處分，其雖已將偵查結
    果對外公告而不及處理，惟檢察官於第一審辯論終結前，發
    見有應不起訴或以不起訴為適當之情形者，得撤回起訴；撤
    回起訴與不起訴處分有同一之效力，刑事訴訟法第269條第1
    項、第270條乃有明定。從而，檢察官如發見本件有同法第2
    52條第 5款應為不起訴處分之情形，即得依前揭規定撤回起
    訴，然檢察官於告訴人撤回告訴後，始向本院提出起訴書及
    相關卷證，而生訴訟繫屬及訴訟關係，本件起訴即欠缺告訴
    之訴訟要件而不合法，是檢察官既未依法撤回起訴，揆諸上
    揭規定與說明，本件爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第30
    3條第1款規定，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
