【裁判字號】    99,司聲,1094
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1094號
聲  請  人  全球家年華公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7070號民事裁定，提供新台幣117,
    000元為擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權
    利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並
    提出板院輔民事冬99年度司聲字第571號函影本1份為證。
三、經查，聲請人之現任主任委員已於民國99年7月16日變更為
    謝興華，並經台北縣泰山鄉公所准予備查在案，有台北縣泰
    山鄉公所99年9月7日北縣泰鄉工字第0990017709號函檢附台
    北縣泰山鄉公所准予備查函、全球家年華公寓大廈（社區）
    管理委員會（管理負責人）申請變更報備書、全球家年華管
    理委員會（管理負責人）申請變更報備檢查表等影本各1份
    附卷可稽，則乙○○於99年7月16日已非聲請人之法定代理
    人，其逕以聲請人之法定代理人身分提起本件聲請，法定代
    理權即有欠缺。本院於99年9月10日（發文日期）通知聲請
    人於7日內補正法定代理人，該通知已合法送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未補正，從而，本件聲請
    既不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
