【裁判字號】    99,聲,4671
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第540 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）5000元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經出具聲
    請人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額5000
    元後，由聲請人將被告釋放。嗣聲請人依被告之住所，合法
    傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第
    10745 號案件之執行，被告無正當理由未到案，復經聲請人
    依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料表2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表1 份及臺灣板橋地方法院檢察署刑事保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
