【裁判字號】    99,簡,168
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反未經設立登記，不得以公司名
義經營業務之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期限前，向國庫
支付新臺幣貳萬元。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期限
前向國庫支付新臺幣陸萬元。
甲○○、丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚
    眾賭博罪及違反公司法第19條第1 項之未經設立登記，不得
    以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項之規定論處；
    被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告4 人於此期間內多次
    與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，係
    基於同一營利意圖而反覆、延續為之；被告乙○○於同期間
    內多次以未經設立之「鴻鈞資訊公司」名義經營，亦係基於
    同一違反公司法之概括犯意而反覆、延續為之，於刑法評價
    上，均應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，各應僅成立一罪。又被告等各一行為觸犯上開賭
    博罪、之圖利供給賭場罪、同條後段圖利聚眾賭博罪之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所犯上開圖利聚眾賭博、公
    司法第19條第2 項、第1 項之罪間，犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告等為牟不法利益，聚眾賭博，助
    長投機風氣，有害社會善良風俗；被告乙○○未經設立登記
    ，擅以公司名義經營業務，所為均有可議，惟念其等均無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可稽，兼衡其
    等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、期間長
    短、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○部分，定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末審酌被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其等因一時失慮致罹刑典，然犯後對相
    關犯行均已如實供述，應有悔意；被告甲○○、丁○○經濟
    狀況非佳，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷為
    憑，因迫於生計受僱於人行事，並非本案犯罪之主導者；被
    告乙○○於本案犯行後已結束不法營業，並就其與被告丙○
    ○因本案犯行所衍生之財務糾紛為訴訟上和解及賠償，且近
    期已完成桃園縣政府舉辦之失業者職業訓練，正積極謀求合
    法之新職以維生活，已知自新，有臺灣高等法院98年度上字
    第469 號和解筆錄、桃園縣政府結訓證書各1 份在卷足稽等
    一切情狀，認被告4 人經此偵、審程序，當知警惕而無再犯
    之虞，本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各予宣告緩
    刑2 年，併就被告乙○○、丙○○部分，審酌被告乙○○就
    本案犯罪之營運居於主導地位，被告丙○○係資金提供者，
    扮演重要角色，其等所共同主導之賭博行為危害社會善良風
    俗，性質上不宜予以無條件之緩刑宣告，兼衡被告丙○○經
    濟狀況寬裕，有其稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份附
    卷為憑，被告乙○○現無業，經濟狀況不佳等情狀，依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命被告乙○○、丙○○應於檢察
    官指定之期限前，向國庫支付各新臺幣2 萬元、6 萬元，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
