【裁判字號】    99,交易,677
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1791號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月26日19時5 分許
    ，騎乘車牌號碼BAW-266 號重機車，沿臺北縣中和市○○街
    往永貞路方向行駛，行經該路段96號前時，本應注意汽車行
    駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有同向
    後方之被告乙○○騎乘車牌號碼CVU-585 號重機車，亦因疏
    未注意車前狀況，貿然直行而駛至該處，二車遂發生碰撞，
    雙方車輛均人車倒地，致甲○○受有左側小腿挫傷、表淺損
    傷、磨損或擦傷之傷害，乙○○則受有左肩鎖骨粉碎性骨折
    之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲○
    ○、乙○○均犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於99年9 月24日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
