【裁判字號】    99,簡,7305
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充「雅虎奇摩拍賣網頁1 張
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。其與同案被告林橋就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告故買贓物，造成被害人覓回失物之
    困難，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，應予非難，兼衡以其
    犯罪動機、目的、手段、所故買贓物之價值，又念及上開財
    物業已發還被害人，所生損害非鉅，且被告犯罪後坦承犯行
    、態度尚佳，並已完成70小時義務勞動，履行緩起訴條件（
    有臺灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞助字第31號卷宗可
    憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
