【裁判字號】    99,簡,6329
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1650 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號一第1 項「被告乙○○
    之供述」應補充更正為「被告乙○○於偵查中之供述」，及
    同欄編號二第1 項「證人甲○○之陳述」應補充更正為「被
    害人甲○○於警詢及偵查中之指述」、同欄編號二第4 項「
    許仁宇上揭銀行帳戶交易明細」應補充更正為「許仁宇所申
    設之中華郵政股份有限公司大園郵局帳號0000000000000000
    0 號帳戶之查詢帳戶最近交易資料」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年台上字第1509號、88年台上字第1270 號
    判決意旨參照）。本件被告乙○○將其所申辦之行動電話客
    戶身分識別卡（即SIM 卡）提供予他人使用，使詐欺集團得
    以作為對被害人甲○○實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供行動電話SIM
    卡之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告之行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前已有出售以其名
    義所申辦之中華電信行動電話SIM 卡予詐欺集團，供詐欺集
    團成員對他人詐欺取財之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知悔改，再次提供其所申辦之
    上開行動電話SIM 卡供他人非法使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯後仍飾詞圖卸，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
