【裁判字號】    99,司家他,31
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第31號
相  對  人
即  原  告  乙○○
兼法定代理人
即  原  告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  吳秀娥律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        樓
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟捌佰參拾
壹元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟壹佰柒拾
貳元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰伍
拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分
    之2 ；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，同法
    第83條亦定有明文。
二、經查相對人即本件原告乙○○、丙○○向本院對相對人即被
    告甲○○提起請求給付扶養費事件，並向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以99年度家救字第197 號裁定准予訴訟救助，暫免
    相對人即原告乙○○、丙○○應預納之裁判費及其他訴訟費
    用；嗣相對人即原告乙○○撤回起訴；相對人即原告丙○○
    部分經本院以99年度家訴字第213 號判決訴訟費用由被告負
    擔五分之三，餘由原告丙○○負擔，並確定在案。揆諸首揭
    條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵
    收應負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查
    本件：
（一）相對人即原告乙○○請求被告甲○○應自民國98年12月1
      日起至原告乙○○二十歲止，按月於每月五日前給付扶養
      費新台幣（下同）11,498元，共計92期，訴訟標的價額核
      定為1,057,816 元，應徵第一審裁判費11,494元。嗣相對
      人即原告乙○○於本案99年3 月11日訴訟程序中，撤回起
      訴在案，訴訟費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文
      規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告乙
      ○○徵收應負擔之訴訟費用三分之一，即3,831 元（四捨
      五入）。
（二）相對人即原告丙○○請求被告甲○○應給付一百七十萬一
      千七百零四元整，及自本訴狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按年利率百分之五計算利息，訴訟標的價額核定即為
      1,701,704 元，應徵第一審裁判費17,929元。相對人即被
      告甲○○負擔五分之三即10,757元，餘7,172 元由相對人
      即原告丙○○負擔。
（三）爰依職權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴
      訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
