【裁判字號】    99,司聲,1259
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1259號
聲  請  人
即  債權人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  程寶陞即遲媛氏之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四七三號提存事
件所提存之擔保物安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債務人遲媛氏間假扣押事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第4659號民事裁定，提供擔
    保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人
    聲請變換提存物後，改以提存如主文第1項所示之擔保物為
    擔保。茲因聲請人已於訴訟終結後，向本院聲請催告相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院97年度裁全
    廉字第4659號民事裁定、98年度全聲字第167號民事裁定暨
    確定證明書、臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）97年度存
    字第3463號提存書、99年度存字第14 73號提存書、北院隆9
    7執全丑字第2111號通知、板院輔民事文99年度司聲字第104
    6號函、繼承系統表等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
三、本件假扣押原債務人為遲媛氏，遲媛氏已於民國97年5月25
    日死亡，程寶陞為其法定繼承人，且已向本院聲明限定繼承
    ，有聲請人提出之繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、
    繼承人之戶籍謄本等影本各1件附卷可稽，並據本院依職權
    調取本院97年度繼字第2538號限定繼承卷宗查明無誤，故本
    件聲請發還擔保金事件自應列程寶陞（即遲媛氏之限定繼承
    人）為相對人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院97年度裁
    全字第4659號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺北地院
    以97年度執全字第2111號假扣押執行程序對遲媛氏之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人於97年8月20日具狀向臺北地院執
    行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於99年7月15日以板院輔民事文99年度司
    聲字第1046號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並
    有臺北地院99年9月3日北院木文查第0990005210號函1份及
    本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
