【裁判字號】    99,聲,4672
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第546 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第98005050號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金5 萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，將被告釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署暫
    收訴訟案款臨時收據1 紙附卷可稽。又被告前開違反毒品危
    害防制條例案件，業經本院以99年度簡字第2378號判決判處
    有期徒刑4 月，於民國99年5 月26日確定在案，被告經臺灣
    板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復
    經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、送達證書3 紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    拘票暨拘提結果報告書影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官拘票暨拘提結果報告書影本、法務部戶役政連結作業系統
    2 份、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2
    份在卷可佐。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
