【裁判字號】    99,破,29
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第29號
聲  請  人  何炯瑩
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出財產狀況說明書（就投資部分應具體載明名稱、種類、
    現值，就現金部分應具體載明金額、存放之地點或帳戶，並
    均應提出證明文件，及提出聲請人98年度綜合所得稅資料清
    單、最新財產歸屬資料清單）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
