【裁判字號】    99,簡,8036
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3280號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌伍捌公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上開甲基
安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書證據清單應補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1761號判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲
    減字第3499號裁定減為有期徒刑3 月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以96年度易字第2611號判處有期徒刑7 月確定，
    上開2 罪嗣經本院以97年度聲字第247 號裁定應執行有期徒
    刑10月確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度易字第36
    8 號判處有期徒刑5 月確定，與前揭有期徒刑10月接續執行
    ，於民國98年1 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    及強制戒治之程序，並經法院判刑在案，猶未戒除施用毒品
    惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0860公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0858公克），為本案查獲
    之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月19日航
    藥鑑字第0992579 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。又扣案盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 個，係被告所有供其犯施用第二級毒品所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
