【裁判字號】    99,司聲,969
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第969號
聲  請  人
即  債權人  大專實業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  戊○○○（億輝汽車材料行即陳俊輝之繼承人）
            丙○○（億輝汽車材料行即陳俊輝之繼承人）
            乙○○○（億輝汽車材料行即陳俊輝之繼承人）
            甲○○○（億輝汽車材料行即陳俊輝之繼承人）
            丁○○（億輝汽車材料行即陳俊輝之繼承人）
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十三年度存字第二八一二號提存事件所提存之擔
保金新臺幣肆萬壹仟肆佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債務人億輝汽車材料行即陳
    俊輝間假扣押事件，聲請人前依本院83年度全辰字第3240號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1項所示之新臺
    幣41,400元為擔保金，並以本院83年度存字第2812號提存事
    件提存後，聲請對億輝汽車材料行即陳俊輝之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，而億輝汽
    車材料行即陳俊輝於民國95年2月9日死亡，聲請人因此向本
    院聲請通知億輝汽車材料行即陳俊輝之法定繼承人即相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院83年度全辰字第3240號民
    事裁定、83年度存字第2812號提存書、板院輔民倫慈98年度
    司聲字第1942號函、繼承系統表等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、本件債務人原為億輝汽車材料行即陳俊輝，嗣其於95年2月
    29日死亡，其法定繼承人為戊○○○、丙○○、乙○○○、
    甲○○○、丁○○，有聲請人出具之繼承系統表、戶籍謄本
    在本院98年度司聲字第1942號卷可稽，並經本院依職權調閱
    臺灣苗栗地方法院95年度繼字第429號卷宗查明無誤，是本
    件受擔保利益人應為戊○○○、丙○○、乙○○○、甲○○
    ○、丁○○，合先敘明。經查聲請人聲請本院於83年12月13
    日以83年度全辰字第3240號裁定准予假扣押，聲請人並據以
    聲請本院以83年度執全字第2233號假扣押執行程序對億輝汽
    車材料行即陳俊輝之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於97年
    5月22日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於98年11月4日以板院輔民倫慈
    98年度司聲字第1942號函催告相對人行使權利，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有
    臺灣苗栗地方法院99年7月7日苗院源民字第18204號、臺灣
    桃園地方法院99年9月10日桃院永民科字第0990032572號函
    各1紙及本院民事紀錄科查詢表12份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
