【裁判字號】    99,易,2650
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20059 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99
年度簡字第7270號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國99年7 月17
    日凌晨0 時50分許，在臺北縣中和市○路段，搭乘告訴人乙
    ○○所駕駛之營業小客車，惟2 人因細故而在車上發生爭執
    ，告訴人遂將車輛駛往臺北縣政府警察局中和第二分局積穗
    派出所前，欲報警處理。詎被告見告訴人下車，亦隨之下車
    ，並基於公然侮辱之犯意，於同日凌晨1 時許，在上開派出
    所門口之不特定人均得以共聞共見之場所，公然以「幹你娘
    雞掰」等足以貶損告訴人社會評價之髒話辱罵告訴人。因認
    被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上開法
    條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
