【裁判字號】    99,簡,7570
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第7570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5311號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝杓壹枝及殘
渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分補充
    ：「被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴之寬典，
    又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然默示法令之
    禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之吸食器一組、分裝杓一枝及殘渣袋一個
    ，均係被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，業據被
    告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得字收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第5311號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街42巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以90年度毒聲字第144號裁定觀察勒戒，於90年6月7日執行
    勒戒完畢，經認無繼續施用傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於90年6月8日以90年度毒偵字第513號、90年度
    毒偵緝字第116號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命案件，經本署檢察官以94年度
    毒偵字第1154號起訴後，由臺灣板橋地方法院以94年度訴字
    第508號判處有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本
    署檢察官以95年度毒偵字第474號起訴後，經同法院以95年
    度易字第260號判決判處有期徒刑10月確定；復因公共危險
    案件經同法院判處有期徒刑7月確定；再因竊盜案件經同法
    院判處有期徒刑2年6月確定，上開各罪接續執行，於97年11
    月5日縮刑假釋出監，並於98年6月15日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月23日12時許，在其位於臺北縣土城市○○街
    42巷2號居所，以將甲基安非他命置放玻璃球內燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年6月24日凌晨
    1時許，為警在上址查獲，並扣得安非他命吸食器1組、分裝
    勺1支及安非他命殘渣袋1個，經警採集其尿液檢體送請鑑驗
    後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────────┬────────────┐
 │編號│證  據  名  稱            │待  證  事  實          │
 ├──┼─────────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○於警詢及偵查中之│全部犯罪事實。          │
 │    │自白。                    │                        │
 │    │                          │                        │
 ├──┼─────────────┼────────────┤
 │二  │臺灣檢驗科技股份有限公司99│被告經採集之尿液送請檢驗│
 │    │年7月9日出具之濫用藥物檢驗│，安非他命類呈陽性反應之│
 │    │報告(報告編號：UL/2010/60 │事實。                  │
 │    │609號)、臺北縣政府警察局板│                        │
 │    │橋分局偵辦毒品案件尿液代碼│                        │
 │    │表各1份。                 │                        │
 ├──┼─────────────┼────────────┤
 │三  │扣案之安非他命吸食器1組、 │被告確有施用甲基安非他命│
 │    │分裝勺1支及安非他命殘渣袋1│之事實。                │
 │    │個。                      │                        │
 ├──┼─────────────┼────────────┤
 │四  │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
 │    │國施用毒品案件紀錄表各1份 │放後5年內，再因施用毒品 │
 │    │。                        │案件經判處有期徒刑確定之│
 │    │                          │事實。                  │
 └──┴─────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有刑案資料
    查註紀錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之
    安非他命吸食器1組、分裝勺1支及安非他命殘渣袋1個，為
    被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑
    法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    29     日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
