【裁判字號】    99,簡,7275
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1321、1322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 、6 行「於98年6
    月23日16時36分許前之某時」補充更正為「於98年6 月19日
    至同月23日16時36分許間某時」、第14行「匯款新臺幣（下
    同）共計8,000 元」補充更正為「接續匯款新臺幣（下同）
    4,000 元、4,000 元，共計8,000 元」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供行動電話門號供詐欺集團成員
    與被害人聯絡之用，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施
    用詐術之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交
    付行動電話門號之幫助詐欺行為，幫助該詐騙集團從事2 次
    詐欺犯行，而觸犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供行動電
    話門號予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪
    人得以逍遙法外，危害社會治安，兼衡其素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所肇致被害人之損失、犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
