【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第205號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院司法事務官中華民
國99年8月25日99年度司票字第3921號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請人或權利受侵害者，對於司法事務官就受移轉事件所
    為之處分，得依各該事件適用原由法院所為之救濟程序，聲
    明不服。前項救濟程序應為裁定者，由地方法院行之。對於
    前項裁定，得依第45條規定向直接上級法院提起再抗告，非
    訟事件法第55條定有明文。本件抗告人就本院司法事務官旨
    揭受移轉所為之非訟事件法第194條本票裁定強制執行事件
    處分，聲明不服提起抗告，本院依該事件應行簡速性質，揆
    之前開規定，其抗告之救濟程序自得由地方法院即本院獨任
    行之（非訟事件法第55條修正立法意旨參照），先予敘明。
二、抗告意旨略以：抗告人即債務人所簽立之系爭本票雖未於本
    票上書立到期日，但兩造就本件本票另簽立有借款契約書存
    在，依該借款契約已載明還款期限為民國102年5月12日，是
    系爭本票到期日尚未屆期，為此爰提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714號判例意旨參照）。
四、經查，本件相對人執有抗告人所簽發99年7月16日為發票日
    ，金額新台幣（下同）90萬元，未載到期日（視為見票即付
    ），票號ＣＲ0000000號之本票1紙，並載明免除作成拒絕證
    書，詎經提示後尚有如原裁定主文第1項所示之本金及利息
    未獲清償之事實，有卷附本票1紙可稽，相對人據以聲請准
    予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯系爭本票係
    依兩造借款契約所簽發，而借款契約書已載明還款日為102
    年5月12日，而抗辯到期日尚未屆期等語，惟按本票執票人
    依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法
    院裁定強制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所
    為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足。而基於票據文義性，本以票據外觀、客觀
    解釋為原則，不得別立票據文字記載以外之其他事實、證據
    及資料據為解釋判斷票據文義之基礎。而按本票未載到期日
    者，視為見票即付，票據法第120條第2項定有明文，系爭本
    票既未記載到期日，已為抗告人所不爭，則依法即視為見票
    即付，抗告徒以兩造借款契約已載明還款日為102年5月12日
    ，而抗辯系爭本票尚未屆期云云，揆之前開說明，即不足採
    。至抗告人如另本於借款契約約定  為相對人票據債權不存
    在之抗辯，係屬實體上之爭執，揆諸首開說明，則應由抗告
    人另行提起訴訟以資解決，自非本件非訟程序所得加以審究
    。是抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第55條第2
    項、第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    495 條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  民事第二庭      法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
（本件訟爭標的金額未逾新台幣150萬元）
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                  書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
