【裁判字號】    99,交聲,2774
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2774號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年8 月6 日板監
裁字第裁41-CO0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條均有明文。
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，異
    議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    定有明文。從而，異議人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘異議人逾期聲明異議，於法即有不合，法院自應
    裁定駁回之。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1項規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月27日晚
    間7 時11分許，在臺北縣泰山鄉○○路與福泰路之交岔路口
    ，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）之違
    規行為，經臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所員警以北
    縣警交大字第CO0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉
    發之，嗣原處分機關於99年8 月6 日以板監裁字第裁41-CO0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習，上開裁決書嗣於同年月10日，送達於異議人住所，
    經異議人之同居人即其母錢黃扁收受等情，有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁
    字第裁41-CO0000000號處分違反道路交通管理事件裁決書、
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1 紙
    附卷可稽。足認本件裁決書業經原處分機關依行政程序法之
    規定，於99年8 月10日完成送達。次查，異議人住所設於臺
    北縣泰山鄉，須加計在途期間2 日，此經法院訴訟當事人在
    途期間標準規定明確。是異議人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，應自收受裁決書之翌日起20日
    加計2 日在途期間，即應於99年9 月1 日前聲明異議。惟本
    件異議人遲至99年9 月2 日始向原處分機關提出聲明異議狀
    乙情，有原處分機關收受上揭書狀之收文章可憑。核已逾20
    日之法定期間，從而本件異議人之聲明異議不合法律上之程
    式，且無從命其補正。揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異
    議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
