【裁判字號】    99,簡,7496
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖國訓.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5230號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院以98年度簡字
    第10430 號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國99年3 月17日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟於99年8 月11日晚間
    7 時40分許，在臺北縣中和市○○路112 號公眾得共聞共見
    之「全品牙醫診所」前，意圖供人觀覽，將報紙遮掩於身體
    前方，解開褲襠裸露其生殖器，而以手淫方式自慰，並雙眼
    直視該診所護士乙○○（已成年，真實姓名年籍資料詳卷）
    ，而公然為猥褻之行為；復接續於同日晚間7 時50分許，在
    上開地點，以相同方式而為公然猥褻之行為。嗣乙○○告知
    其老闆娘並報警處理而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之指述。
    (三)現場監視錄影畫面翻拍照片8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪。被告
    基於同一公然猥褻之犯意，於密切接近之時間，在同一地點
    為上開猥褻行為，依一般社會健全觀念，應以包括之一行為
    評價之，屬接續犯。又被告有上開犯罪事實欄所載論罪科刑
    及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告除上開構成累犯之前科紀錄外，亦曾因妨害
    風化案件，經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第1086號判
    處拘役50日確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，素行非佳，兼衡以其犯罪動機、目的、手段
    、對社會善良風氣所生之危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第234 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
