【裁判字號】    99,交簡,5024
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5024號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
608 號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度交訴字第166 號
），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正如下：
  (一)乙○所駕駛之車號903-CZ汽車係計程車（起訴書誤載為自小
    客車）。
  (二)甲○○所受傷勢中之左手肘擦傷係約6 公分（起訴書誤載為
    約3.5 公分）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有如起訴
    書所載之傷害，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃
    逸，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德
    感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告前僅因施用毒品案件，經法院判處拘役
    50日確定，此外即無任何執行刑罰之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非至為不良
    ，而其於偵查時已能坦承犯行，並於本院審理時與被害人經
    調解成立，且已如數賠償，此有本院調解書1 紙在卷可稽，
    足見被告於事後尚知盡力彌補其所造成之損害，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、所造成之損害、智識程度非高（學歷為高
    職補校）、家庭經濟狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其雖肇事致被
    害人受傷，但業與被害人經調解成立，容已盡力彌補其所造
    成之損害，是以本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自
    可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社
    會。故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知
    被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後竟即逃
    逸之偏差法律觀念，爰命被告應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    100 小時之義務勞務。倘被告違反上開應行負擔之事項且情
    節重大者，依法其緩刑之宣告仍得由檢察官向本院聲請撤銷
    ；又被告應執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項（即上述
    義務勞務），爰依刑法第93條第1 項第2 款規定，於緩刑期
    間將被告付保護管束。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
