【裁判字號】    99,聲,4727
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第820 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸壹捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2707
    號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0618公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、同法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月13日以99年度毒
    偵字第2707號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷可稽。又扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0618公克
    ），經鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月31日航藥鑑字第
    0992060 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬
    違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不
    合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
