【裁判字號】    99,簡,6953
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19560、19628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第5至7行關於「
    於民國98年8月10 日入監執行，同年11月26日徒刑易科罰金
    執行完畢」之記載，應更正為「上開各罪接續執行，於民國
    98 年8月10日入監執行，甫於同年11月26日徒刑易科罰金執
    行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人10得逞，侵害其等之
    財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告前有如附件有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30 條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先
    加後減之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬
    不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害
    人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30 條、第47條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無關。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
