【裁判字號】    99,簡,8040
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹參柒捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3 行「所示」與「檢驗」間應
    加入「檢體編號H0000000」、同欄第4 行「現場照片4 張」
    後應補充「、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液
    標號及姓名對照表等」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品
    係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1378公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心99年8 月10日航藥鑑字第0995079 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他
    命之包裝袋1 個，為被告所有用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶及施用，為供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
