【裁判字號】    99,簡,1901
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項販賣禁藥罪，處有期徒刑月
，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附件附表所
示之禁藥，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂「禁藥」，係指經中央衛生主管機關明令公告禁止製
    造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，或未經核
    准擅自輸入之藥品，藥事法第22條定有明文。本件附件附表
    所示之藥品，既為未經核准輸入之藥品，自屬禁藥而不得販
    賣，是核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    。被告意圖販賣而陳列禁藥之低度行為，為販賣禁藥之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪前科素行良好
    ，惟其為貪圖小利而販賣來源不明之禁藥，致他人身體健康
    及權益保障於不顧，犯罪所生危害菲淺，另衡其販賣之數量
    及種類不多、期間不長、從中所獲利益非鉅，暨其於犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且事後已坦
    承犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應能知所警惕，本
    院認其所受本案刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，並應向公庫支付新台幣2 萬元。末按查獲之禁藥，
    倘未經行政機關依藥事法第79條第1 項沒入並銷燬者，仍應
    依刑法第38條規定宣告沒收（最高法院93年度台上字第738
    號判決要旨參照）。本件扣案如附件附表所示之禁藥，均係
    被告所有且供犯本罪所用之物，業據被告供述在卷，均依刑
    法第38條第1 項第2款 規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  27      日
                    刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  27      日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
