【裁判字號】    98,司執消債清,64
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第64號
聲  請  人
即  債務人    辛○○○○○○
債  權  人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    壬○○
債  權  人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人    己○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    寅○○
代  理  人    子○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    癸○○
債  權  人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
債  權  人    元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人    丁○○
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丑○○
代  理  人    庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第89號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年12月29日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐。經查債務
    人目前僅有保單解約金新台幣（下同）5,036 元，有南山人
    壽保險股份有限公司、三商美邦人壽保險股份有限公司、富
    邦人壽保險股份有限公司、中華郵政股份有限公司及國泰人
    壽保險股份有限公司回函附卷可稽；另依本院職權調取債務
    人配偶之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，其配
    偶有車牌號碼JW-7611 號、大發、汽缸容量1295、西元1994
    年出廠之汽車乙輛並有聲寶股份有限公司等之投資28,230元
    ，另有保單解約金總計185,372 元，此有富邦人壽保險股份
    有限公司等上開保險公司回函附卷可佐。審酌其配偶之汽車
    已使用16年，價值已低，另有負債233 千元，有財團法人金
    融聯合徵信中心99年2 月5 日金徵（業）字第0990002051號
    函在卷足憑，足認其負債扣除資產後，顯無行使夫妻剩餘財
    產分配請求權之實益，復查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年9 月2 日以屏院惠民執宙字第98司執消債清64號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
