【裁判字號】    99,交聲更,5
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第5號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國99年4 月6 日所為之裁決（處
分案號：屏監違字第裁82－V00000000-0 號）聲明異議，經本院
以99年度交聲字第138 號裁定撤銷原處分後，經原處分機關提起
抗告，由臺灣高等法院高雄分院以99年度交抗字第293 號裁定將
原裁定撤銷發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年及參加道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    5 日18時，駕駛車牌號碼7260-FD 號自用小貨車，行經屏東
    縣牡丹村時，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規
    事實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）49,500元，並吊扣小型車普通駕駛執照1 年，並應參加道
    路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊酒駕行為業經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，並參加法治教育2 場，伊均已履行完畢，是原處分有違一
    事不二罰原則，爰依法聲明異議等語。
三、按行政罰法第26條第1 項，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。此條項係為一事不二罰之明文立法，究其立法目的
    ，乃在於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，即無一事
    二罰而再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規
    定。亦即，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無再
    重複處行政罰之必要。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處。另按同條第2 項規定，前項行為如經不起訴處
    分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。亦即，行為人之同時觸犯刑事
    法律及行政法上義務之行為，若已經刑事部分為不起訴處分
    、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，則無上開
    立法理由所述行為已受刑事處罰，不應就同次行為而受2 次
    處罰之情形。惟行政罰法第26條第2 項所謂「行為如經不起
    訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」之
    意涵為何？是否包括檢察官以一定負擔為條件所為之緩起訴
    處分在內？按：
（一）依文義解釋，行政罰法第26條第2 項僅明文列舉得再為行
      政裁罰之事由僅有不起訴處分、無罪、免訴、不受理、不
      付審理裁判確定之五種類型，且無概括條款規定其他得與
      上述五種刑事裁定等量齊觀之類型，是基於明示其一排斥
      其他之法理，不應擴張解釋包含緩起訴處分確定之類型。
（二）依據緩起訴處分制度之本質，為介於起訴及微罪職權不起
      訴間之緩衝制度設計，其具體效力依刑事訴訟法第260 條
      規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者，非有同條第1
      款或第2 款情形之一不得對於同一案件再行起訴，即學理
      上所稱實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定
      力可言（最高法院94年臺非字第215 號判例、95年度臺非
      字第284 號判決意旨參照），故觸犯刑事法律之犯罪行為
      符合緩起訴要件者，雖經檢察官為緩起訴處分而暫緩起訴
      ，然仍係認被告有犯罪嫌疑，始予暫緩起訴，並得課被告
      以一定之負擔或指示，此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足
      或其他原因，不得附條件或負擔，仍顯有不同，故緩起訴
      處分與不起訴處分之性質有異，行政罰法第26條第2 項並
      未明列緩起訴處分，自不宜擴張解釋。
（三）依附負擔之緩起訴處分對受處分人產生之法律效果，檢察
      官依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定為緩起訴處分，
      課以被告金錢給付、勞務提供及處遇措施者，此等處分名
      義上雖非刑罰，仍是一種特殊的處遇措施，性質上已係實
      質的制裁，造成被告財產減少、自由及人性尊嚴限制或義
      務增加等權利生不利的影響，是此類「特殊的處遇措施」
      性質上當屬干預人民自由之處分，實與刑事制裁無異。足
      見，行政罰法第26條第2 項所謂未處以刑事處罰之意涵，
      並不包括檢察官以一定負擔為條件而對受處分人所為之緩
      起訴處分，至為明確。
四、經查，異議人於上揭時、地因有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準因而受傷，為警依法掣單舉發違規，而異議人同一酒
    後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    ，亦遭移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢
    察官以97年度偵字第6282號緩起訴處分，緩起訴期間為1 年
    ，並向指定公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時義
    務勞務及參加法治教育2 場，上開緩起訴處分命異議人向指
    定公益提供提供義務勞務及參與法治教育等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年
    度偵字第8237號緩起訴處分書在卷可證（見交抗字第293 號
    卷第卷第16至17頁）。又異議人具狀聲明異議亦就上開酒後
    駕車之行為不爭執，是異議人酒後超過規定標準駕駛動力交
    通工具而為警查獲之事實，堪以認定。是異議人對於其酒精
    濃度超過規定標準而駕駛動力交通工具之違規行為已受刑事
    處罰，自無再依行政罰法第26條第2 項處以行政罰鍰之必要
    。原處分機關未考量上情，仍科處異議人罰49,500元，即有
    違誤，異議人就此部分聲明異議，為有理由。至原處分關於
    吊扣小型車普通駕駛執照12個月及應參加道安講習部分（異
    議人之駕駛執照業於97年7 月18日執行吊扣），異議人對此
    部分固未聲明異議，有卷存聲明異議狀可查，然此部分與其
    交通違規行為是否存在無從分離，自應由本院將原處分全部
    撤銷，另為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
五、末以，道路交通管理處罰條例第35條第8 項固定有汽車駕駛
    人經裁判確定處以罰金低於該條例第92條所訂最低罰鍰基準
    規定者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分之規定。惟
    檢察官以緩起訴命被告向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，與道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    因違反道路交通安全規定之行政法上義務而裁判確定處以「
    罰金」，其性質迥然不同，並無所謂差額可言，亦無適用該
    條例之可能；復原處分機關固據交通部95年7 月17日交路字
    第0950006986號函釋認為汽車駕駛人酒後駕車之行為，於受
    緩起訴處分後，仍得再予行政裁罰，有違反道路交通管理事
    件不服裁決聲明異議案件移送書在卷可考（見本院交聲字第
    138 號卷第2 頁）。惟按法官依據法律獨立審判，為憲法第
    80條所明定，且依司法院大法官會議釋字第137 號、216 號
    解釋意旨，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，
    法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示
    適當之不同見解，並不受其拘束，均併予指明。
六、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
