【裁判字號】    99,監宣,123
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第123號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之弟即相對人甲○○（男，民
    國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣屏東市光華里光西巷6 號）因95年間患口腔癌，已至不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人
    甲○○為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、親屬系統表
    、衛生署屏東醫院、高雄榮民總醫院診斷證明書、同意書等
    件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往署立屏東醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗
    所見，相對人靜臥，氣切，口腔癌病兆末期，四肢攣縮，點
    呼其姓名，其以點頭、搖頭回應，無法以語言表示意見。本
    院另就相對人甲○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定
    結果，認相對人為口腔癌、梅毒、愛滋病之個案，其自五年
    前（即94年）被診斷為口腔癌，在高雄榮民總醫院開刀，隨
    後復發，於99年6 月做胃部管手術，出院後轉往屏東署立
    醫院繼續治療迄今。身體狀態檢查方面，其身材中等、嘴角
    歪斜、左頰腫脹、喉部有施行氣切手術並接連氧氣管、稀釋
    痰液之水蒸氣管、腹部接有管；眼神呆滯，目光茫然，無
    法與人做口語溝通，大多數時間呈現嗜睡狀態，偶而可以用
    點頭表達個人意志。精神狀態方面，雙眼徵睜，尚能辯識家
    人，多數時間嗜睡，無法閱讀及開口說話，僅能回答簡單問
    題，但認知功能嚴重受損，對於時間、地點之定向能力及長
    短程記憶明顯喪失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻
    身、移動身體等均完全無法自理，且其無法自行購物、無法
    做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無處理
    財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能。
    個案各項功能退化嚴重，完全無生活自理能力，必須長期依
    賴醫療或養護機構照顧，為意思表示、受意思表示或辨識其
    意思表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去
    行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年8 月25
    日勘驗筆錄、屏安醫院99年8 月26日屏安醫字第0990315 號
    函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結
    果及鑑定人之意見，認相對人甲○○確因精神障礙，致不能
    為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，受監護宣告人甲○○未婚，亦未育有子女，聲請人丙
    ○○為受監護宣告人甲○○之兄，為甲○○之至親，有擔任
    監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之
    ，是由丙○○擔任監護人，符合受監護宣告人甲○○之最佳
    利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定丙○○為受監
    護宣告人甲○○之監護人。另本院參酌乙○○亦為受監護宣
    告人之兄，其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊之人為適
    當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指
    定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
