【裁判字號】    99,簡,1902
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附件附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    附件附表編號1 數量欄所載「3 瓶」應更正為「13瓶」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按所謂「禁藥」，係指經中央衛生主管機關明令公告禁止製
    造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，或未經核
    准擅自輸入之藥品，藥事法第22條定有明文。本件附件附表
    所示之藥品既為未經核准輸入之藥品，自屬禁藥而不得販賣
    ，是核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。
    又被告意圖販賣而陳列禁藥之低度行為，為販賣禁藥之高度
    行為所吸收，不另論罪。另被告雖自民國98年底某日起至99
    年7 月14日，多次販賣禁藥，惟上開多次販賣行為應包括在
    其營利之包括犯意之內，於密切接近之一定時、地持續實行
    複次行為，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，於刑法評價上，應僅成立集合犯之包括一罪
    。爰審酌被告販售禁藥牟利，使藥品主管機關無法稽核管理
    ，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，無前科
    紀錄，素行良好、國小肄業，智識程度不高、家庭經濟勉持
    ，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審程序及刑
    之宣告當知所警惕而無再犯之虞，事後已坦承犯行，深具悔
    意，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。惟為使其確知悔悟，併依刑法第74條第
    2 項第4 款之規定命被告向公庫支付新臺幣2 萬元。
四、另按按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章「稽
    查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年臺上字第2718號、93年臺上字第738 號判決意旨參
    照）。是本件扣案之物品均為禁藥，係屬違禁物，均應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、38條第1 項第1 款。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
