【裁判字號】    99,國,3
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度國字第3號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  屏東縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國99年9 月
8 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣
（下同）3,000,000 元，應繳第二審裁判費46,050元，未據上訴
人繳納，惟因上訴人前經本院98年度救字第36號裁定准予訴訟救
助，依民事訴訟法第111 條規定，准予訴訟救助，於上訴亦有效
力而暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
