【裁判字號】    99,財管,30
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第30號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任范仲良律師為被繼承人甲○○（女，民國19年9 月23日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣內埔鄉
○○村○○路25巷30號，民國98年8 月18日死亡）之遺產管理人
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○之原債權人合作金庫商業銀
    行股份有限公司於民國（下同）96年12月13日將其對於甲○
    ○之債權讓與聲請人（其債權含本金、利息〈含已發生者〉
    、違約金〈含已發生者〉，墊付費用、擔保物權及其他從屬
    權利依法均一併讓與聲請人），並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項規定，於97年4 月11日公告在
    民眾日報，已生移轉之效力，因未為完全清償，嗣被繼承人
    甲○○於98年8 月18日死亡，且所有順位之繼承人或已死亡
    或拋棄繼承或不明，親屬會議復未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人。聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人
    ，為此經徵得范仲良律師意願後，聲請選任范仲良律師為甲
    ○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠債務，嗣於98年8 月18日死
    亡，其所有順位之繼承人或已死亡或向本院為拋棄繼承之意
    思表示，然尚有其他繼承人有無不明等情，有債權讓與證明
    書、民眾日報公告、本院99年5 月25日惠家慧字第09900137
    53號函影本、本院債權憑證、繼承系統表（僅半頁）、戶籍
    謄本可稽，並經本院職權調取98年度繼字第1084號家事卷宗
    核閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，
    自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親
    屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報
    法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，依前開
    規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審
    酌范仲良律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請人
    及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，爰
    選任范仲良律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      家事法庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
