【裁判字號】    99,簡,1768
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其未
    有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較
    低，暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好、高職畢業，智識程
    度尚可、家庭經濟狀勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、另按刑法第62條所謂發覺，並非以有偵查犯罪權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，有確切之根據得為合理之可疑
    ，而對犯罪行為人發生嫌疑時，即得謂為已發覺（最高法院
    94年度臺上字第7385號裁判要旨參照）。經查，警方於民國
    99年5 月9 日2 時許，在屏東縣里港鄉○○路136 號前，經
    盤查後，發覺被告為毒品定期調驗脫驗人口，嗣經被告同意
    協同返回偵查隊，經其同意後採集被告尿液，驗得被告尿液
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，被告始向警方自白施
    用第二級毒品等情，有查獲員警陳賜明出具之務報告附卷可
    參（見本院卷第10頁）。依上揭說明，警方於被告自白前，
    既已對其發生嫌疑，將之列為偵查對象，即已發覺其犯罪，
    核與自首要件不符，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
