【裁判字號】    99,訴,851
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1462號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因包（驗
後合計淨重零點伍陸公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹台沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（毛
重零點壹柒公克）、吸食器壹個、藥鏟貳支，均沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾月，扣案海洛因包（驗後合計淨重零點伍陸公
克）、甲基安非他命壹包（毛重零點壹柒公克）、吸食器壹個、
藥鏟貳支，均沒收銷燬之；電子磅秤壹台沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。上開2 罪犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用
    毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡
    化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒
    除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳，並斟酌前科素行之紀錄等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案海洛因3
    包（驗後合計淨重0.56公克）為第一級毒品；甲基安非他命
    1 包（毛重0.17公克）為第二級毒品；吸食器1 個及藥鏟2
    支留有甲基安非他命殘渣難以析離，此有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書及毒品初步檢驗報告單3 紙附卷可稽，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之，鑑驗耗損之毒品，顯已滅失，自無庸諭知沒收銷燬之。
    另扣案電子磅秤1 個，為被告所有供施用或預備施用毒品所
    用，業據其自承在卷（本院卷第20頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。至其餘扣案物品尚乏確切證
    據證明與本件施用毒品有關，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
