【裁判字號】    99,家聲,136
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第136號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請改任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
改任丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國七年六
月十六日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最
後住所地為屏東縣屏東市○○路二二三號之六號，民國七十年一
月二十七日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者(二)違背善良管理人之注意義務，
    致危害遺產或有危害之虞者(三)有其他重大事由者，非訟事件
    法第148 條定有明文。又法院選任之遺產管理人有第一百七
    十四條第二項及第一百四十八條所定各款情形之一者，得依
    職權或依聲請改任之，亦為同法第153 條第2 項所明定。
二、經查，黃振銘律師前經本院於民國（下同）99年2 月9 日以
    98年度財管字第77號選定為被繼承人甲○○之遺產管理人，
    惟其嗣未賡續執行管理事務，並於99年6 月29日解除委任等
    情，此業據本院依職權調取98年度財管字第77號民事卷宗核
    閱無誤，並有其解除委任之陳報狀1 份在卷可稽。黃振銘律
    師既已解任，無法繼續擔任被繼承人甲○○遺產管理人，自
    符合前開法條所定法院選任之遺產管理人有重大事由之情形
    ，則本院得依職權改任遺產管理人。本院審酌丙○○乃台南
    縣不動產公會理事長，並經考選部土地登記專業代理人與不
    動產經紀人考試及格，執業多年，具備地政專才；又被繼承
    人所遺之不動產亦坐落於台南縣西港鄉，相關不動產物權登
    記之主管機關在台南縣政府，管理上較為便利；復查該管理
    人與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，應能勝任遺產管
    理人一職，爰依首揭規定，依職權改任丙○○為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人。
三、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
