【裁判字號】    99,簡,1825
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6120號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法
    第354 條之毀損他人物品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定加重其刑。又被
    告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重依傷害
    罪論處。
三、爰審酌被告僅因細故，未思理性方式解決，竟對被害人乙○
    ○暴力相向，致被害人乙○○受有如卷附安泰醫院社團法人
    潮州安泰醫院診斷證明書所載之傷害，又恣意毀損被害人甲
    ○○物品，所為誠屬不該，且迄未與被害人乙○○、甲○○
    等人達成和解，賠償損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
