【裁判字號】    99,簡,1973
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8556號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯毀越門扇竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，證據部分補充「被告於本院訊問時之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之毀
    越門扇竊盜未遂罪。被告就上開竊盜未遂之行為，與詹豐彰
    （通緝中，另行審結）間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告雖已著手犯罪行為之實行，惟未生犯罪之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。又被告有如起訴書所載之徒刑執行完畢紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告同時有刑之加重、
    減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先加後
    減之。本院審酌被告已有竊盜前科，仍不知悔改，又任意竊
    取他人財物，惡性不低，益徵守法觀念薄弱，惟念本件其所
    行竊之財物尚未得手，犯罪所生危害非重，另衡其犯罪之動
    機、目的，暨於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官    陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官    黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文中華民國刑法第321 條（加重竊盜
罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
