【裁判字號】    99,家聲,138
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第138號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請解任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人甲○前經鈞院於民國99年4 月29日
    以99年度財管字第3 號選定為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，惟聲請人已向法院拋棄繼承，並經准予備查在案，且對於
    乙○○之債務、財產並不了解，爰請求解任遺產管理人職務
    等語。
二、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者(二)違背善良管理人之注意義務，
    致危害遺產或有危害之虞者(三)有其他重大事由者，非訟事件
    法第148 條定有明文。
三、經查，聲請人業經本院於99年4 月29日以99年度財管字第3
    號裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，業經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無訛。然聲請人迄今尚無任何執行職務
    之行為，且亦無上揭法律規定之情形；又聲請人為被繼承人
    之配偶，且已拋棄繼承，與債權人丙○○及被繼承人間之無
    任何利害關係，復查聲請人於本院審理時亦自承：是信徒要
    求由被繼承人代理蓋廟，現由我及女兒住居及管理等語（本
    院99年度財管字第3 號卷第23頁至第24頁），可認聲請人對
    於被繼承人之財產狀況非全然不知，則由其為遺產管理人，
    應屬適當，其聲請解任遺產管理人之職務，應予駁回。至第
    三人丙○○為被繼承人之債權人，為利害關係人，將對被繼
    承人提起拆屋還地訴訟等情業據其自承在卷，如選任其為遺
    產管理人，而由其就被繼承人之遺產為管理，恐有利益衝突
    之虞，其具狀向本院表示願擔任被繼承人乙○○之遺產管理
    人，不應准許，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
