【裁判字號】    99,簡,1958
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書
    內關於「黃婉茹」之記載，均更正為「黃琬茹」外，其餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯
    罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
  (一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
     1元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
  (二)罰金刑之減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定，僅
    減輕其最高度，有利於被告。
  (三)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為幫助正犯觸犯4 個構成要件相同之罪名，構成幫助
    犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度
    及素行，及其交付金融帳戶存摺、印章、提款卡、密碼供他
    人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小、
    被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑；另被
    告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    、600 元、900 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又本件詐欺正犯之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段（修正前）、第55條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
