【裁判字號】    99,聲,1198
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反家庭暴力防治法及臺灣地區與大陸地
區人民關係條例之罪共四罪所處之刑暨減得之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，先後經判決判處並減刑為如附表所載之刑，
    均經確定，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)、關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，
    關於定應執行刑，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明
    文。依此，本件受刑人所犯如附表所示家庭暴力防治法等罪
    ，一罪在新法施行前，三罪在新法施行後，且四罪均符合刑
    法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用修正前刑法第
    41條第2 項之規定，而得易科罰金。又依修正前刑法第41條
    第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒
    刑或拘役如易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新
    臺幣300 元以上90 0元以下）折算1 日，而依修正後刑法第
    41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標
    準，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無
    較為有利之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示家庭暴力防治法之罪，經本
    院以98年度簡字第1208號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑中付保護管
    束確定（嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣告確定）；又犯如附表
    編號2 所示家庭暴力防治法之罪，經本院以98年度易字第79
    1 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號3 所示家庭暴力防治法之罪
    ，經本院以98年度簡字第2183號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號
    4 所示臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，經本院以98
    年度訴字第1322號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    ，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應
    執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，（廢
    止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
