【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第103
號、99年度毒偵字第514號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告於甲○○民國98年2 月26日18時30分許，在屏東縣林
    邊鄉○○村○○路9 號，為警查獲其施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（毛重0.
    67公克、驗前淨重0.445 公克，驗餘淨重0.435 公克）等情
    ，業據被告於偵查時坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命1
    包可佐。且扣案之該包甲基安非他命經送檢驗，結果呈甲基
    安非他命反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份附卷可稽，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用甲基
    安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴
    處分（99年度毒偵字第514 號），就扣案之上開甲基安非他
    命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不
    合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
