【裁判字號】    99,監宣,118
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第118號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護
人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○○之配偶即相對人甲○○（男
    ，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    住屏東縣東港鎮○○里○○路11之10號）因急性腦幹中風，
    呼吸衰竭，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思表
    示及受意思表示之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告人等語，並提出
    戶籍謄本、親屬系統表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診
    斷證明書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往高雄醫學大學附設中和紀念醫院，於鑑定人
    黃文翔醫師前勘驗所見，相對人臥床，呈昏睡狀，插置鼻胃
    管、導尿管，氣切，與相對人握手，並刺激足底，均無反應
    ，點呼其姓名，亦無反應。本院另就相對人之心神狀況訊問
    鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後重度失智
    狀態，99年7 月15日發生腦中風，經送醫緊急住院治療，隨
    後轉送高雄醫學大學附設中和紀念醫院住院至今。身體狀態
    檢查方面，其全身肢體癱瘓、喉部氣切手術並接連氧氣管稀
    釋痰液之水蒸氣管；眼神呆滯，目光茫然，無法發出聲音與
    人溝通、意識昏迷，無法正確了解他人意思，大小便失禁，
    長短程記憶喪失殆盡。精神狀態方面，雙眼緊閉、意識昏迷
    ，眼球不會隨著呼喚搜尋聲源，無法辯識家人，知功能嚴重
    受損，喪失語言能力；對於時間、方向、人物定向能力完全
    喪失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體
    等均完全無法自理，且其無法自行購物、無法做簡單之兩位
    數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，
    亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能
    退化嚴重，生活完全無自理能力必須長期依賴醫療或養護機
    構照顧，目前已經處於昏迷狀態，為意思表示、受意思表示
    或辨識其意思表示效果之幾乎能力完全喪失，此外，也已經
    完全失去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99
    年8 月30日訊問筆錄、屏安醫院99年8 月0 日屏安醫字第09
    90319 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上
    開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人
    為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○○為受監護宣告人甲○○之配偶，有擔
    任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任
    之，是由聲請人丙○○○擔任甲○○之監護人，符合受監護
    宣告人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定
    ，選定聲請人丙○○○為受監護宣告人甲○○之監護人。另
    本院參酌乙○○為受監護宣告人之子，對於受監護宣告人之
    財產狀況應甚為知悉，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，
    爰依上揭規定，指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
