【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1206號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第168 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第338 號裁定入戒治處所施以
    強制戒治，於97年5 月28日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第51號不起訴
    處分確定。另其於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    簡字第1877號判決判處有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒
    刑6 月確定（現執行中）。詎甲○○猶不知悛悔，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月12日15時許，在屏東縣高樹鄉○○
    村○○路9 號，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃瓶內
    加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，甲○○另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於同日21時許，在上址，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月14
    日15時許，在屏東縣鹽埔鄉○○路與建設街路口，因前犯施
    用毒品案件未到案執行經通緝後為警逮捕，經警向其詢問，
    甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局里港局報請臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第8 頁），堪信被告上開自白
    確與事實相符。又被告先前如事實欄所載，其於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第168 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲
    字第338 號裁定入戒治處所施以強制戒治，於97年5 月28日
    強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第51號不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品；甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，均不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪2
    罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    且為本院判決後復為相同犯行，足見其意志不堅，並參酌其
    素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形
    及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，分別就其施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
