【裁判字號】    98,國,7
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度國字第7號
上  訴  人
即  被  告  墾丁國家公園管理處
法定代理人  甲○
右上訴人與被上訴人乙○○因98年度國字第7 號國家賠償事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣1,384,
727 元，應徵第二審裁判費新臺幣22,141元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
