【裁判字號】    99,補,336
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第336號
原      告  乙○○
            甲○○    同上
            丙○○    同上
共      同
法定代理人  戊○○    同上
一、上列原告與被告丁○○間請求損害賠償事件，曾聲請對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十
    日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬柒仟貳佰陸拾壹元，應
    繳裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍仟捌佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一份。
  (三)提出兩造最新戶籍謄本（記事欄均不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
