【裁判字號】    99,簡,1905
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供行動電話門號幫助他人實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)累犯：被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意
    交付行動電話門號供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行
    騙，致檢警查緝困難，且被害人乙○○○因而被詐騙金錢，
    受有損失，對社會治安已造成危害，且其曾於96年7 月間提
    供行動電話門號供詐欺集團使用，有前揭前案紀錄表及台灣
    屏東地方法院檢察署99年度偵緝字第49號起訴書在卷足憑，
    足認其不知悔改，兼衡其於犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
