【裁判字號】    99,監宣,107
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第107號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○○之監護
人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人丙○○○（女
    ，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    住屏東縣潮州鎮○○路70號）因陳舊性腦中風、慢性呼吸衰
    竭、缺氧性腦病變，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能
    為意思表示及受意思表示之程度，為此依民事訴訟法第597
    條以下之規定，聲請宣告相對人丙○○○為受監護宣告人等
    語，並提出戶籍謄本、親屬系統表、國仁醫院診斷證明書等
    件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往國仁醫院施行勘驗，於鑑定人黃文翔醫師前
    勘驗所見，相對人臥床，呈昏睡狀，氣切，置呼吸器，無法
    自主呼吸，鼻胃管餵食，置尿袋，其足部肌肉呈萎縮狀，點
    呼其姓名，其無反應。本院另就相對人之心神狀況訊問鑑定
    人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後極重度失智狀
    態，因過去有高血壓、糖尿病、類風濕性關節炎、肺結核等
    疾病，民國99年4 月7 日住進義大醫院治療，治療期間發生
    腦中風，引起缺氧性腦病變，陷入昏迷狀態，隨後轉送屏東
    國仁醫院再度住院治療，目前靠呼吸器維生。身體狀態檢查
    方面，其兩頰浮腫、臉色蒼白、營養不良、全身肢體癱瘓、
    肌肉萎縮、眼神呆滯，目光茫然，無法與人口語溝通、呼吸
    道內多痰，卡在氣管內隨著呼吸器上下發出聲音，大小便失
    禁，長短程記憶喪失殆盡，無法正確了解他人意思表達，亦
    無法正確回應。精神狀態方面，意識昏迷，雙眼徵睜，眼球
    不會隨著呼喚搜尋聲源，無法辯識家人，認知功能嚴重受損
    ，喪失語言能力、對時間、地方、人物之定向能力完全喪失
    長短期記憶亦明顯喪失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴
    、翻身、移動身體等均完全無法自理，且其無法自行購物、
    無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無
    處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功
    能。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力必須長期
    依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於昏迷狀態，為意思
    表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完全喪
    失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告之標
    準等情，有本院99年9 月1 日訊問筆錄、屏安醫院99年9 月
    1 日屏安醫字第0990321 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷
    可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確
    因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲
    請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○○之配偶，有擔
    任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任
    之，是由聲請人甲○○擔任監護人，符合受監護宣告人丙○
    ○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲
    請人甲○○為受監護宣告人丙○○○之監護人。另本院參酌
    受監護宣告人乙○○為受監護宣告人之子，對於丙○○○之
    財產狀況應甚為知悉，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，
    爰依上揭規定，指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
