【裁判字號】    99,家聲,192
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請命提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第192號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件事件，本院裁定如下
：
          主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期未為
補正即駁回其聲請：
一、被繼承人乙○○之繼承系統表（含第一順位至第四順位之繼
    承人）。
二、被繼承人乙○○之全體繼承權人最新戶籍謄本；已歿者，檢
    附其除戶戶籍謄本。
三、各繼承權人之送達地址。
          理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清
    冊，民法第1156條第1 項及第1156條之1 第1 項分別定有明
    文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁
    定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有明文。
二、本件聲請人主張係被繼承人乙○○之債權人，業據提出債權
    憑證、鹽埔郵局書函、台灣銀行鹽埔分行函等件為證，然聲
    請人聲請命繼承人提出被繼承人乙○○之遺產清冊，未據提
    出乙○○之繼承人姓名、年籍資料並其證明文件及送達地址
    ，致本院無從確定相對人及按址送達，爰命聲請人於收受本
    裁定7 日內補正，逾期未補正，即裁定駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
