【裁判字號】    99,監宣,109
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人
。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人丙○○（男，民
    國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣萬丹鄉○○村○○○路33巷9 弄16號）於99年6 月4 日
    因車禍，致創傷性硬膜下腔出血、顱骨骨折、延遲性腦出血
    ，已至不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣
    告相對人丙○○為受監宣告人等語，並提出戶口名簿影本、
    親屬系統表、屏東基督教醫院診斷證明書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院施行勘驗，於鑑定人黃文翔醫師前
    勘驗所見，相對人坐在輪椅，右手綁束縛帶，以防相對人拔
    胃管，臚骨有開刀痕跡，法官點呼其姓名，其無反應。本院
    另就相對人丙○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結
    果，認相對人為頭部外傷手術後極重失智症之個案，其於民
    國99年6 月4 日發生車禍，顱骨骨折、顱內出血，並且陷入
    昏迷，隨即送往屏東基督教醫院緊急開刀治療，前後共三次
    ，發生癲癇之後遺症，出院後在接回家中由家人照護迄今。
    身體狀態方面，全身左側肢體癱瘓，頭部明顯有多處開刀疤
    痕，眼神呆滯，目光茫然，無法口語溝通、大小便失禁。精
    神狀態方面，雙眼微睜，但眼球不會隨著呼喚尋聲，無法辯
    識家人，對外界呼喚無辯識與理會能力，認知功能嚴重受損
    ，無語言表達能力，亦無法正確了解別人談話內容，對於時
    間、地方、人物之定向能力完全喪失，長短期記憶亦明顯喪
    失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等
    均完全無法自理，目前靠鼻胃管餵食；其無法自行購物、無
    法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無處
    理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能
    。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期
    依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴重失智狀態，為
    意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力完全喪
    失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告之標
    準等情，有本院99年8 月26日訊問筆錄、屏安醫院99年8 月
    26日屏安醫字第0990316 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷
    可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確
    因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲
    請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之子，為丙○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並適任之，是由聲請人甲○○擔任監護人，符合受監
    護宣告人丙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規
    定，選定聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之監護人。另
    本院參酌乙○○為受監護宣告人之女，其他親屬亦認其擔任
    會同開具財產清冊之人為適當，宜乎受選為會同開具財產清
    冊之人，爰依上揭規定，指定乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
