【裁判字號】    99,監宣,125
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第125號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人
。
指定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之配偶即相對人乙○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    屏東縣竹田鄉○○村○○路40之1 號）因基底動脈阻塞致腦
    幹梗塞中風，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思
    表示及受意思表示之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下
    之規定，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣告人等語，並提
    出戶籍謄本、親屬系統表、義大醫院診斷證明書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院施行勘驗，於鑑定人黃文翔醫師前
    勘驗所見，相對人坐於輪椅上，足部肌肉攣縮，點呼均無反
    應，眼神呆滯。本院另就相對人之心神狀況訊問鑑定人，經
    鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後極度重度失智狀態，
    民國98年12月發生腦中風，並陷入昏迷狀態，經過住院治療
    ，出院後接回家中由家人照顧至今。身體狀態檢查方面，其
    臉色蒼白、營養不良、嘴角流涎、右側偏癱，上半身以約束
    帶綁於輪椅上，插置鼻胃管，尿道裝有尿套；眼神呆滯，目
    光茫然，無法口語溝通，大小便失禁。精神狀態方面，雙眼
    微睜，眼球不會隨著呼喚搜尋聲音來源，意識不清，無法辯
    識家人，對外界呼喚無辯識與理會能力，長短期記憶喪失殆
    盡，認知功能受損，喪失語言表達能力，行為退化。日常生
    活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法
    自理，且其無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、
    無法辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、社
    交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，生
    活完全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目
    前已經處於嚴重失智狀態，為意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失
    去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年9 月
    6 日訊問筆錄、屏安醫院99年9 月6 日屏安醫字第0990332
    號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗
    結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為意
    思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護
    之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之配偶，有擔任
    監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之
    ，是由聲請人丙○○擔任監護人，符合受監護宣告人乙○○
    之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人
    丙○○為受監護宣告人乙○○之監護人。另本院參酌乙○○
    之子女年幼，不得擔任開具財產清冊之人，而甲○○為受監
    護宣告人之弟，亦為乙○○之至親，宜乎受選為會同開具財
    產清冊之人，爰依上揭規定，指定甲○○為會同開具財產清
    冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
