【裁判字號】    99,簡,1889
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1889號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3454號、第4472號），本院判決如下：
    主     文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼7799-KK 車牌貳面及行
車執照壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告甲○○之前案紀錄應補充為「甲○○前於民國94年間，
    因賭博案件，經本院以95年度簡字第1343號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於96年3 月28日易科罰金執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告前於94年間，因賭博案件，經本院以95年度簡字第1343號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於96年3 月28日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利而故買
    他人失竊之汽車，所為除助長竊盜集團歪風，亦使司法機關
    追贓困難，增加社會成本，殊值刑罰非難，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟富裕
    ，生活狀況良好等一切情狀量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案偽造之車牌號碼7799-KK 車牌2 面及行車執照
    1 枚為被告因犯本件贓物罪所得之物且為被告所有，應依刑
    法第38條第1 項第3 款規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
