【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第451號
原      告  未○○
訴訟代理人  癸○○
原      告  戊○○
被      告  辛○○
            庚○○
            甲○○○
上一人
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  壬○○
            丁○○
被      告  子○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  午○○
            巳○○
            辰○○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「新竹縣橫山鄉○○段三三五之一九地號」及
「戊○○應有部分為16890分之6612」之記載，應更正為「新竹
縣橫山鄉○○段三五五之一九地號」及「戊○○應有部分為
16890分之1833」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
