【裁判字號】    99,竹簡,380
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第380號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年9 月27日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬肆仟肆佰柒拾元，並自民國九十
九年六月十二日起至清償止，按年息百分五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘之假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於99年3 月10日晚上接到電話，對方稱
    係「東京著衣」業者，因原告有上網買衣服，但結帳時東京
    著衣會計師弄錯，誤將原告列入為批發商，導致須分期連續
    扣款，並告知凡持有提款卡帳戶餘額，必須立即去ATM 操作
    變更，且不得留餘額，以免被扣款，當原告去玉山銀行提款
    機操作時，發現提款卡無轉帳功能，對方就述說原告資料正
    難外傳，須立即到渣打銀行新竹分行有存領現金的提款機操
    作，先把現金領出，再把現金存入對方指定的虛擬帳戶
    00000000000000，致原告陷於錯誤，於同日晚上8 時19分、
    8 時24分、9 時15分、3 月11日凌晨零時58分、1 時10分許
    ，分別匯入新台幣( 下同)7萬7 千元、2 萬3 千元、10萬4
    千元、10萬元、1 萬470 元，合計314,470 元，經查前開帳
    戶係被告所開立，被告與其他共犯詐欺原告，致原告受有前
    開損害，是以請求被告給付前開款項及自起訴狀送達之翌日
    即99年6 月8 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，其前主張被告係相信報紙廣告
    堪應徵工作時，經業主之要求始辦理前開帳戶，並無資力可
    賠償原告，請求駁回原告之訴等語。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證理由：
(一)、原告所主張之前開事實，業據其提出渣打銀行自動提款機交
    易明細表、存摺影本在卷可稽，且被告亦因共同詐欺行為，
    經本院判處有期徒刑3 月，亦有本院99年度審竹簡字第677
    號判決書在卷可稽，原告前揭主張應可採信。
(二)、綜合前開說明，原告請求被告給付314,470 元，暨起訴狀繕
    本送達之翌日即99年6 月12日至清償日止，按年息百分5計
    算之利息，於法即屬有據，至原告請求遲延利息部分雖係自
    99年6 月8 日起算，惟被告收受本件刑事附帶民事起訴狀之
    時間係在99年6 月11日，有送達證書在卷可參，是以起訴狀
    繕本送達之翌日應為99年6 月12日，原告請求遲延利息部分
    逾此部分之請求，即屬無據，應併予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律之規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第385 條第1 項前段、第390 條第2項 ，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  新竹簡易庭    法      官  王銘勇
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
