【裁判字號】    99,聲,999
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第85
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹壹玖捌公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；甲基安
    非他命係管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及同條例第2 條第2 項第
    2 款分別定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第一分局員警於民國98年10月
    11日21時許，在新竹市○區○○街66號2 樓B 室，查獲被告
    甲○○（下稱被告）涉犯施用第二級毒品（已另行不起訴處
    分），並扣得其持有甲基安非他命1 小包（驗後淨重計0.11
    98公克），係屬違禁物，且經送鑑屬實，爰依上開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第27
    7 號裁定送觀察、勒戒後，於99年6 月9 日因無繼續施用毒
    品傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第7796號（含99年度毒偵字第147 、255 、311 號）不
    起訴處分等情，業經本院核閱卷宗無訛，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及前開不起訴處分書在卷可稽。而扣案疑似
    甲基安非他命之白色結晶透明物1 包（毛重0.34公克，保管
    字號：98年度安保管字第339 號），業據被告於警詢坦承為
    其所有供吸食之用等語明確，並有扣押物品清單附於偵查卷
    卷可稽，雖於扣押物品清單上記載數量毛重0.34公克，且經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，惟淨重0.12公克，驗餘淨重0.1198公克
    等情，有該中心99年8 月10日航醫鑑字第0995208 號鑑定書
    附於偵查卷足憑。足徵扣案之物確係第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛，是本院審核認本件之聲請並無不合，
    應予准許。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，併沒收銷燬
    之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
