【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄒玉珍律師
複代理人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院以98年度消債清字第1號裁定開始清算程序，並因債務人
    名下無財產可供清償，本院同時為終止清算程序確定在案，
    有上開裁定及送達證書附卷可稽。又債務人自承其每月收入
    約為新臺幣（下同）20,000元至25,000元，每月支出則約為
    23,314元，此有債務人之財產及收入狀況報告書在卷為佐，
    且本件法院裁定開始清算程序，亦已同時終止清算程序，普
    通債權人並未因此獲任何分配，堪認普通債權人之分配總額
    顯然低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，是依上揭說明，
    應裁定債務人不予免責。況就聲請人積欠債務情形以觀，聲
    請人在92年2月間申請萬泰商業銀行之現金卡時，年收入約
    10萬元，惟其於92年度計提領現金106,700元、93年度計提
    領348,811元、94年度計提領189,711元，其交易往來期間，
    多次大額借款而採循環小額繳款，有小額循環信用貸款申請
    書及客戶交易明細表附卷可稽，倘其能節約用度，應可避免
    債務擴大，惟其仍恣意提領，致每年所借款項遠超出其年所
    得，而有浪費之情事，債務人明知本身收入情況，就大額信
    用卡債務及信用貸款之借款並無清償能力，本應量入為出，
    竟從事超過其能力範圍之消費行為，致生開始清算之原因，
    為免債務人濫用清算程序以規避債務，使債權人無端受害，
    自不宜准其免責，此外，本件亦無任何債權銀行表示同意債
    務人免責，則依前開說明，本件債務人不得免責。
三、綜上所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第133 條前
    段所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲請免責，
    應不准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
