【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度竹東簡字第125 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第748 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣苗栗地方
    法院以94年度易字第86號判決判處有期徒刑10月確定，於民
    國95年11月23日假釋，於96年7 月16日假釋期滿未經撤銷保
    護管束視為執行完畢，復於96年7 月28日犯竊盜罪，經本院
    以96年度竹東簡字第125 號（96年度速偵字第1484號）判決
    判處有期徒刑4 月確定在案。核受刑人再犯罪情形與累犯之
    要件相符，係於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條聲請裁定。
二、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重其
    刑至2 分之1 ，為刑法第47條第1 項所明定；同法第48條規
    定裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。又
    刑事訴訟法第477 條第1 項前段規定，依刑法第48條規定應
    更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請法
    院裁定。
三、經查，受刑人經本院以96年度竹東簡字第125 號判決之竊盜
    罪犯罪時間為96年7 月28日，其犯罪前曾因違反毒品危害防
    制條例、竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院分別於94年5 月9
    日、同年10月13日、同年12月1 日各判處有期徒刑6 月、1
    年4 月、10月確定，並接續執行，於95年11月13日假釋，其
    假釋期間於96年7 月16日已屆滿未經撤銷假釋視為執行完畢
    ，有本院96年度竹東簡字第125 號判決及臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書、執行保護管束命令、執行保護管
    束指揮書、96年9 月27日苗檢家護仁字第18008 號函暨臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑。其於受徒刑之執
    行完畢後5 年內故意再犯本件竊盜案之有期徒刑以上之罪，
    為累犯等情，經核無誤，爰依首開條文更定其刑，並諭知易
    罰金之折算標準。
四、又聲請意旨另以：受刑人另於96年7 月29日因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第1170號
    （96年度毒偵字第1451號）判決判處有期徒刑9 月確定在案
    。核受刑人再犯罪情形與累犯之要件相符，係於裁判確定後
    始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477 條聲請
    裁定云云。然依刑事訴訟法第477 條第1 項前段規定，依刑
    法第48條規定應更定其刑者，應由該案犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請法院裁定。本件受刑人於96年7 月29日因違
    反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，係經臺灣苗栗
    地方法院檢察署以96年度毒偵字第1451號起訴，並由臺灣苗
    栗地方法院以96年度易字第1170號判決確定在案，此有臺灣
    苗栗地方法院檢察署96年度毒偵字第1451號起訴書及臺灣苗
    栗地方法院96年度易字第1170號判決書附卷可參。茲本件受
    刑人於96年7 月29日所為之施用第二級毒品犯行最後判決之
    法院既係臺灣苗栗地方法院，參照前揭說明，自應由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官向臺灣苗栗地方法院聲請更定其刑
    。聲請人就臺灣苗栗地方法院96年度易字第1170號判決誤向
    本院聲請更定其刑，於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
