【裁判字號】    99,司拍,79
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第79號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名亞太商業銀行股份有限公司
    ，於91年9月3日更名為復華商業銀行股份有限公司，又於96
    年8月13日更名為元大商業銀行股份有限公司，合先敘明。
    案外人鍾明政於86年2月3日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）
    3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自86年1月24
    日起至116年1月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人鍾明政於86年5月5日向聲
    請人借用2,600,000元，約定利息按機動利率計算，借款期
    限為20年，自86年5月5日起至106年5月5日止，前兩年按月
    付息，第三年起分216期平均攤還本息，每月償還一次。如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人鍾明
    政僅攤還付息至98年9月5日止即未繳納本息，尚欠本金
    1,957,441元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。嗣相對人於98年4月15日取得系爭不動產
    所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、擔保放款借據影本一件、放款帳
    務交易明細查詢一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以99年4月1日、99年8
    月17日新院燉民政99司拍79字第7114、18028號函，通知相
    對人與債務人鍾明政之繼承人得於7日內就上開抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該函於99年4月8日寄存送達于相對人
    ，並於同月18日發生送達效力及於99年9月17日送達債務人
    之繼承人，惟迄未見相對人與債務人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
