【裁判字號】    99,司家催,73
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第73號
聲  請  人  乙○○
聲請人因甲○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○係聲請人之胞妹，於民國60
  年2月6日迷途走失後，就此失去蹤跡，音訊全無，親人或鄰里
  附近之人皆未曾見過，亦無任何甲○○之消息，其亦不曾與家
  人聯絡，迄今生死不明已逾39年。因聲請人之母親於86年9月
  23日死亡，而聲請人之外曾祖父黃阿斗尚遺有不動產，亟待辦
  理繼承登記。聲請人與失蹤人同為繼承人，為辦理土地過戶及
  分割事宜，聲請人於本件有利害關係，為此聲請准予宣告死亡
  之公示催告等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、土地登記
  謄本、新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所受（處）理失蹤
  人口案件登記表等件為證。
二按失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
  請，為死亡之宣告，修正前民法第8條第1項定有明文。
三經查，本件失蹤人於民法第8條修正（71年1月4日總統公布，
  72 年1月1日施行）前已失蹤屆滿10年，依民法總則施行法第3
  條第3項但書之規定，仍應適用修正前民法第8條之規定，合先
  敘明。次查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出與其所述相
  符之戶籍謄本、新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所受（處
  ）理失蹤人口案件登記表各乙件為證，並經證人即失蹤人甲○
  ○之兄溫朝進、溫星源到庭證述無訛（見本院99年8月20日訊
  問筆錄）。本院復依職權查詢失蹤人甲○○之財產資料、入出
  境資料暨有無投保勞保資料等，均無所獲，有稅務電子閘門資
  料查詢表、法務部入出境資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫
  面、勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢表各乙件
  等附卷可稽，本院再依職權函詢行政院衛生署中央健康保險局
  調閱全民健康保險投保及就診紀錄，亦無所獲，核與聲請人所
  陳相符。自堪認聲請人之主張為真實。從而，聲請人之聲請應
  予准許，爰裁定如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第
  540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此
  ，本院既准對於失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告，爰併依
  上開規定裁定如主文第4項所示
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
六如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
  務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
