【裁判字號】    99,司拍,199
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第199號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年2月9日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）8,640,000元之本金最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日為129年2月4日，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於99年2月11日向
    聲請人借用7,200,000元，約定利息按機動利率計算，借款
    期限為20年，自99年2月11日起至119年2月11日止，分240期
    平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開利率20 %加付違
    約金。詎相對人自99年5月12日後即未繳納本息，尚欠本金
    7,149,604元，及自99年5月13日起按年息1.7%計算之利息暨
    違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件、繳款歷史交易查詢一件、放款主檔畫面一件、放
    款帳戶利率查詢一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月27日新院燉民碩
    99司拍199字第18737號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月1日寄存送達
    ，並於同月11日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
