【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4203號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊犯後已徹底悔悟、不敢再犯，請審酌伊年
    紀已大，有慢性疾病，且伊遭羈押之前所擔任之臨時工工作
    得來不易，希望能予伊自新之機會，回去處理工作事宜以期
    刑之執行後能保留該份工作，懇請鈞院准予聲請人交保，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告（下稱聲請人）因涉犯竊盜等案件，經檢
    察官提起公訴，本院於訊問後，認為其涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜嫌疑重大，且檢察官起訴聲請人涉
    犯竊盜、加重竊盜罪嫌共有7 次之多，且均為同1 日所為，
    參以聲請人於民國84年間曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院以84年度易字第764 號判處有期徒刑4 月確定，於92年間
    因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易緝字第16號判
    處有期徒刑7 月確定，於同年又因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以92年度桃簡字第610 號判處有期徒刑3 月確定，又
    因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第1843號判處
    有期徒刑5 月確定，於94年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度桃簡字第746 號判處有期徒刑4 月確定，因竊
    盜案件經臺灣苗栗地法院以94年度苗簡字第281 號判處有期
    徒刑3 月確定，因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以94年度簡
    字第486 號判處有期徒刑4 月確定，因竊盜案件經臺灣桃園
    地方法院以94年度桃簡字第1840號判處有期徒刑3 月確定，
    於97年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字
    第559 號判處有期徒刑4 月確定，因竊盜案件經臺灣桃園地
    方法院以97年度壢簡字第298 號判處拘役30日確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是顯有事實足
    認聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於99年6 月
    1 日執行羈押在案。
三、茲查，聲請人自承涉犯本件竊盜犯行共有7 次，而上開竊盜
    犯行之時間均係於99年5 月19日所為，顯然時間緊接，復參
    以聲請人曾有上開多次竊盜犯行之前科素行，有事實足認為
    聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要。是本件
    聲請人前揭刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，其所據以聲請具保之
    理由，均與有無羈押必要之法定羈押要件無涉，難遽以認羈
    押原因已消滅。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳健順
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
