【裁判字號】    99,竹東簡,184
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因妨害風化案件，經本院以98年度審訴字第 910號判
    決判處有期徒刑二月確定，嗣於民國99年 5月31日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

                  竹東簡易庭  法  官   張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

                              書記官   陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
