【裁判字號】    99,聲,998
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第84
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零參陸伍公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；甲基安
    非他命係管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及同條例第2 條第2 項第
    2 款分別定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局員警於民國99年2 月
    8 日6 時許，在新竹市○區○○路66號前，查獲被告甲○○
    （下稱被告）非法施用第二級毒品甲基安非他命（已另行不
    起訴處分），並扣得其持有甲基安非他命1 小包（驗後淨重
    計0.0365公克），係屬違禁物，且經送鑑屬實，爰依上開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第27
    7 號裁定送觀察、勒戒後，於99年6 月9 日因無繼續施用毒
    品傾向出所等情，業經本院核閱卷宗無訛，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案疑似甲基安非他命之結
    晶透明物1 包（毛重0.24公克，保管字號：99年度安保管字
    第205 號），業據被告於警詢坦承為其所有供吸食之用等語
    明確，並有扣押物品清單附於偵查卷可稽，雖於扣押物品清
    單上記載數量毛重0.24公克，且經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命成分，惟淨重0.03
    7 公克，驗餘淨重0.0365公克等情，有行政院衛生署草屯療
    養院99年2 月26日草療鑑字第0990200216號鑑定書附於偵查
    卷足憑。足徵扣案之物確係第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，是本院審核認本件之聲請並無不合，應予准許
    。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，併沒收銷燬之。又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
