【裁判字號】    99,聲,997
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第82
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參參伍公克）暨
其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○（下稱被告）於民國97年10月29
    日8 、9 時許及同年月31日10時許，在新竹縣湖口鄉○○○
    ○○道路旁，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（聲請書誤載安非他命），經警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克），為違禁物，爰依刑
    法第40條（聲請書漏載第2 項）規定聲請宣告沒收（聲請書
    漏載銷燬）等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款分別
    定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院先後以98年度毒聲字
    第4 號、98年度毒聲字第136 號裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以99年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱卷宗無訛。而扣案之疑似海洛因米色粉末1
    小包，於扣押物品清單雖記載數量為毛重0.3 公克（管制條
    碼編號：000000000 號，保管字號：97年度白保管字第352
    號），此有扣押物品清單在卷可稽（97偵2130卷第38頁），
    雖於扣押物品清單上記載數量毛重0.3 公克，且經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定後，確含第一級毒品海洛因成
    分，惟淨重0.1350公克，驗餘淨重0.1335公克，有該中心於
    97年12月4 日出具之航藥鑑字第0976158 號毒品鑑定書附卷
    可稽（97偵2130卷第36頁），係屬毒品危害防制條例管制之
    第一級毒品，為違禁物，是本院審核認本件之聲請並無不合
    ，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
