【裁判字號】    97,重訴,56
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第56號
原      告  戊○○
原      告  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  朱昭勳律師
                      住新竹市○○路○段1號11樓之1
上列二人共同
複代理人    乙○      住新竹市○○路○段1號11樓之1
上列二人共同
訴訟代理人  許民憲律師
                      住新竹市○○路○段一號11樓之1
上列二人共同
訴訟代理人  吳國源律師
                      住新竹市○○路70巷6號1樓
被      告  甲○○    住台北市○○區○○路4段464號8樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
訴訟代理人  王元勳律師
                      住台北市○○○路○段77號九樓之四(
                      中鼎大樓)
複代理人    丙○○    住台北市○○○路○段77號九樓之四(
                      中鼎大樓)
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十八日下午三時
許，在本院第四法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
