【裁判字號】    99,審易,311
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審易字第311 號
公 訴 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第762 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年9 月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於96年9 月28日，以96年度易字第556 號判決，
      判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年10月19
      日確定。而於96年12月5 日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前(1)於91年間，因連續施用第二級毒品案件，經本
      院以91年度毒聲字第1179號裁定送觀察、勒戒，於91年12
      月24日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於92年1 月17日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（以下稱檢察官）於92年1 月17日，以
      92年度毒偵字第17號為不起訴處分確定。(2)又於92年間，
      因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第540 號
      裁定送觀察、勒戒，於92年7 月21日入所執行觀察勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月19日釋放出所
      執行完畢，並經檢察官於92年8 月19日，以92年度毒偵字
      第628 號為不起訴處分確定。(3)又於94年間，因施用第一
      級毒品案件，經本院於94 年9 月5 日以94年度訴字第461
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年9 月26日確定，並
      經易科罰金執行完畢。
（三）乙○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年2 月9 日採尿時起往前回溯2 至3 天內之某時，在新
      竹市○○街141 巷6 弄26號住處，以甲基安非他命粉末置
      於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月9 日晚上11
      時10分許，在新竹縣竹北市縣○○路88號前為警攔查，經
      其同意後採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第九庭    法  官      邱忠義
                                  書記官      吳美雲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
