【裁判字號】    99,審訴,321
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第321號
原      告  己○○
            戊○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  范光柱律師
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年9月13日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告己○○新臺幣拾柒萬元，及自民國九十九年九
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告戊○○新臺幣拾柒萬元，及自民國九十九年九
月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾萬元，及自民國九十九年九月
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告等人參加以訴外人白香珍（原名白麗美
    ）為會首之合會，每會會金新臺幣（下同）1萬元，迨至第
    37期標訖，訴外人白香珍即為逃匿，致上開合會不能繼續進
    行，而包含原告在內等17 位會員則被倒會。又被告甲○○
    為訴外人白香珍之媳婦，被告丁○○則為訴外人白香珍之子
    ，且均參與上開合會之邀集等事務，故兩造於民國94年4月2
    日分別簽立簽單，被告等人願承擔訴外人白香珍積欠原告己
    ○○37萬元、戊○○37萬元及乙○○20萬元之會金債務，為
    此爰依債務承擔之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文
    第一、二、三項所示。
二、被告則均不爭執與原告簽立上開簽單之情事，且對原告之請
    求沒意見，惟辯稱目前無力清償等語，故聲明：原告之訴駁
    回；訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）原告等人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之互助
      會會單、簽單3紙（以上均影本）為證，且為被告等所不
      爭執，自堪信原告之主張為真。
（二）從而，原告依債務承擔之法律關係，請求被告二人給付原
      告己○○37萬元、戊○○37萬元及乙○○20萬元，暨均自
      起訴狀繕本送達翌日即99年9月6日起至清償日止，按年息
      百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
