【裁判字號】    99,竹小,286
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第286號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊春美
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟零柒拾元，及其中柒萬玖仟貳佰
伍拾元自民國九十三年七月十四日起至清償日止，按年息百分之
十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年11
    月16日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年7 月3 日
    再更名為國泰商業銀行股份有限公司。世華聯合商業銀行股
    份有限公司於民國92年6 月26日經財政部核准正式與國泰商
    業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華
    聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准
    登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商
    業銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利
    義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有
    限公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。被告與原
    告簽立信用卡使用契約，領用卡號：00000000000000000 號
    信用卡，依約被告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責
    任，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之
    利息。截至93年7 月13日止帳款尚餘87,070元，其中本金
    79,250元未償付，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財政部函
    、股份有限公司變更登記表、經濟部公司執照、信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書暨信用卡約定契約、信用
    卡對帳單（均影本）及戶籍謄本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告依前開兩造所訂信用卡約定契約及消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之消費借貸款及利息
    ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  新竹簡易庭   法      官   王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。以律師為
訴訟代理人時，需同時繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                                書  記 官   鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
