【裁判字號】    99,婚,212
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第212號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○○之真
正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請
公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○○（NGUYEN T
    HI THUY LIEU）之住居所為臺北縣汐止市○○路35巷10號4
    樓，惟原告陳明被告早已離家多時，且本院函囑高雄縣政府
    警察局岡山分局查訪被告遭協尋查獲時陳報之住所，結果被
    告已未住居該址，有該分局回函可憑，原告亦未提出被告現
    應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無法送
    達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
