【裁判字號】    99,審簡,1176
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第537 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（99年度湖簡字第189 號），移由本院改依通常程序審
理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1592號）
，本院裁定仍改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正為補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國95年
    間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月24日執行完畢
    釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第5867號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年2 月5 日白天某時，在臺北
    縣汐止市○○○路55巷6 弄11號3 樓住處，以將甲基安非他
    命置放於吸食器內燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供
    施用上開毒品之吸食器業已丟棄，業為被告於本院準備程序
    中陳稱明確，顯已滅失，為免執行困難，乃不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
