【裁判字號】    99,補,862
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度補字第八六二號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付價金事件，茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正起訴狀上原告之簽名或蓋章，原告如委任訴訟代理人應
    提出委任狀，若委任非律師為訴訟代理人，應表明訴訟代理
    人與原告之關係，並檢附證明文件。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）柒拾萬元，應徵第一審裁判費柒仟陸佰元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
