【裁判字號】    99,撤緩,141
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣板橋地方法院96年訴字
第3243號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年度執聲字第1051號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。受刑人甲○○最後住所地為臺北縣汐止市○○街11
    9 巷7 號，有戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可稽，
    依上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國98年6 月8 日以96年度訴字第3243號判決
    並減刑為有期徒刑5 月，緩刑4 年，並應向公庫支付新臺幣
    （下同）50萬元，於98年7 月9 日確定在案。嗣臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官發函通知受刑人於99年7 月31日前向公
    庫支付上開金額，惟至99年8 月25日止查無繳納紀錄，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
三、次按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第4 款定有明文。經查，受刑人甲○○因偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第3243號判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，緩刑4 年，並依刑法第74
    條第2 項第4 款命受刑人應向公庫支付50萬元，於98年7 月
    9 日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決
    書各1 份附卷可稽。惟受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於98年9 月24日通知應於99年7 月31日前向公庫支付新
    臺幣50萬元，並於98年9 月30日寄存送達於受刑人上址住所
    ，然受刑人迄99年8 月25日止並未向公庫支付50萬元等情，
    有臺灣板橋地方法院檢察署98年9 月24日板檢慎酉98執緩23
    5 字第149725號函、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署公
    務電話紀錄單在卷可參，堪認受刑人未依上開判決所定負擔
    履行，且其經執行檢察官通知後，未向公庫支付分文款項，
    顯然漠視上開判決依刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔，
    違反情節重大，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
