【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉彥良律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月一日十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案未依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有同條例第64條
    規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清
    理條例第60條第1 項、第2 項及第61條分別定有明文。次按
    ，更生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，亦不得
    逕以裁定認可更生方案，同條例第63條第1 項第8 款、第64
    條第2 項第2 款亦有明文。而法院裁定開始更生程序後，債
    務人免責前，法院裁定開始清算程序，其更生聲請視為清算
    聲請，為同條例第78條第1 項後段所明定。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    復為同條例第83條第1 項所明定。另依同條例第85條第1 項
    之規定，債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年11月11日以
    97年度消債更字第673 號裁定自98年11月16日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案。債務人於99年
    8 月18日所提之更生方案（如附表一所示，下稱系爭更生方
    案），經本院於99年8 月24日發函全體債權人，命其於99年
    9 月9 日以前以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，
    逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，全體債權人
    均表示不同意，此有本院上開函文及全體債權人之民事陳報
    狀在卷可憑〔見本院98年度司執消債更字第285 號卷（下稱
    司執消債更卷）第164 、176 至197 頁〕。從而，依首揭消
    費者債務清理條例第60條第2 項規定，系爭更生方案顯未經
    債權人可決通過。
三、次查，系爭更生方案係以1 個月為1 期，每期清償新臺幣（
    下同）4,000 元，共清償72期。惟依債務人所提出如附表二
    所示財產及收入狀況報告書之記載，其僅負擔2 名女兒之扶
    養費共1,300 元，其餘由配偶負擔等語，然查，上開扶養費
    應包含膳食、交通及教育費在內，而債務人之女楊慧玲、楊
    婕安分別年僅9 歲及5 歲，均正值成長期，且債務人自陳其
    配偶於工地工作，日薪1,600 元，每月工作日數不固定，則
    以每月1,300 元之扶養費實不足以支應2 名女兒之膳食、交
    通及教育費，參酌財政部所公布98年度受扶養親屬免稅額每
    人每月6,833 元乙情，債務人所陳報之2 名女兒扶養費顯屬
    過低，其更生方案有無履行之可能，並非無疑，依消費者債
    依消費者債務清理條例第64條第2 項第2 款、第63條第1 項
    第8 款規定，本院不得逕依裁定認可系爭更生方案。
四、綜上所述，系爭更生方案既未依消費者債務清理條例第60條
    規定可決，又無同條例第64條規定之適用，依同條例第61條
    規定，應裁定開始清算程序。又依債務人之財產歸屬資料清
    單所載（見司執消債更卷第90頁），其名下無可供即時換價
    之財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰
    依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
