【裁判字號】    99,審簡,1137
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1237號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1527號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國98年6 月5 日釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第271 號為不起訴處分
    確定。又其曾於97年間，因持有毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第1859號判決處有期徒刑3 月確定，於97
    年7 月29日入監服刑，並於同月31日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）；另因施用毒品案件，經本院以98年度士簡字第10
    86號判決處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經本院
    以99年度審簡字第527 號判決處有期徒刑4 月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以99年度審簡字第878 號判決處有期徒
    刑6 月確定（此部分尚未執行完畢，均不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4 月30日某時，在位於臺北市士林區○○○路之某友
    人住處內，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。(二)本案犯罪事實，業據被告甲○○於99年9 月13日本院準
    備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒
    品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除
    降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其
    身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用
    毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各
    國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心
    癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡
    為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因
    此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之
    特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採
    一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別
    處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告前雖有上
    述所載之毒品前科，最近一次係於99年4 月13日施用第二級
    毒品，經本院以99年度審簡字第878 號判決處有期徒刑6 月
    確定，惟本院依據上揭說明，並審酌刑法第57條所列各項情
    狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又被告於密接
    時間內再犯施用毒品，依修正前刑法第56條連續犯規定，對
    於染有毒癮之人於密接時間內數次施用毒品之犯行，僅加重
    其刑至2 分之1 ，而刑法修正後，對於每次施用毒品犯行，
    均分別處罰，縱令於密接時間內施用毒品，仍以數罪分論併
    罰，相較下刑法修正後，就各次施用毒品犯行，並無應逐次
    加重之必要，否則對於施用毒品成習之人，於刑法修正前、
    後量刑顯失衡平。且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡被告犯後已坦
    承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
