【裁判字號】    99,易緝,36
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
5240號、第9579號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○原係同居男女朋友關係
    ，於民國91年4 月10日零時許（起訴書誤植為90年），在臺
    北市○○區○○路2 段109 巷3 弄1 號居屋處，被告乙○○
    因懷疑甲○○誤交男性友人而染上吸食毒品之惡習，為確認
    甲○○是否仍在吸食毒品，乃要求甲○○交出手中皮包給其
    檢查，為甲○○所斷然拒絕，被告乙○○為拿取甲○○手中
    之不明藥罐，本應注意上開居屋於擺設桌椅家俱等物後，所
    留現場空間狹窄，且當時甲○○正站立於茶几椅旁，若強行
    拿取甲○○手中藥罐，因甲○○不願交付而於閃避及抵擋碰
    觸之過程中，有可能因而導致甲○○跌倒受傷之情形，而依
    當時之情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於與甲○
    ○爭奪藥罐拉扯之際，不慎撞及甲○○之身體，致其重心不
    穩跌倒碰撞茶几桌角，造成甲○○受有頭部外傷併右頂部皮
    下血腫、腦震盪等傷害，因認被告乙○○所為係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，
    自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時
    效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效
    之停止、進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項
    時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間
    ，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨
    參照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生
    時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局
    移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
三、公訴意旨係認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。按刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之最重本刑為
    6 個月以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第4 款規
    定，追訴權時效期間為3 年。查本件犯罪日為91年4 月10日
    （起訴書誤植為90年4 月10日），追訴權時效期間應自91年
    4 月10日起算，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91年5
    月20日開始偵查，並於92年4 月14日提起公訴，於同年5 月
    21日繫屬於本院，本院以92年度易字第413 號審理中，嗣因
    被告乙○○逃匿，經本院於92年9 月16日以92年士院刑光緝
    字第257 號通緝書發布通緝在案，致審判之程序不能開始。
    復依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之9 月期間，共計為3 年9 月。惟自公訴人於91年5 月20
    日開始偵查，迄92年9 月16日本院發佈通緝前，扣除公訴人
    於92年4 月14日提起公訴迄案件於同年5 月21日繫屬法院之
    期間後，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加
    計。是本件追訴權時效至遲應於96年5 月13日，即告完成，
    本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條第1項、第302條第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
