【裁判字號】    99,撤緩,144
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1061號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第13701 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽造文書案件，經
    臺灣板橋地方法院於民國98年7 月7 日，以98年度簡字第50
    85號判決判處有期徒刑2 月、緩刑2 年，該判決於98年8 月
    17日確定。迺受刑人於緩刑前之96年5 月間犯詐欺罪，經本
    院於99年5 月31日，以99年度士簡字第256 號判決判處拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，該
    判決於99年8 月2 日確定。受刑人於緩刑期前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請撤銷
    其緩刑宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之
    聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、本案受刑人前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於98年
    7 月7 日，以98年度簡字第5085號判決判處有期徒刑2 月、
    緩刑2 年，該判決於98年8 月17日確定。另於上開緩刑前之
    96年5 月間犯詐欺罪，經本院於99年5 月31日，以99年度士
    簡字第256 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1 千元折
    算1 日，該判決於99年8 月2 日確定等情，有卷附聲請簡易
    判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    則受刑人於偽造文書案件緩刑前故意犯他罪，而受得易科罰
    金之拘役宣告確定乙節，固堪認定。惟查：
    (一)依刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款之規定：「受緩
      刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑
      前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
      、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
      而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
      告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
      法第75條第1 項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩
      刑之原因，則僅於保安處分章內第93 條 第3 項與撤銷假
      釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
      參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其
      中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
      受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
      由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移
      列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
      量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但
      判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
      得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
      第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
      與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
      緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
      之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
      權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
      關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
      否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
      是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
      過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
      刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定兩款要件有一具
      備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
      同。
    (二)本案受刑人雖於偽造文書案件緩刑前故意犯詐欺罪，而受
      得易科罰金之拘役宣告確定，然刑法緩刑制度係為促進惡
      性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第
      75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告雖
      合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效
      果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。本
      院衡諸受刑人先後所犯二案，非但犯罪型態、原因、侵害
      法益及社會危害程度殊異，且緩刑前所犯之罪經本院斟酌
      情節後，亦僅宣告拘役50日，顯見受刑人上開案件之犯罪
      情節尚非重大，衡情不能因此遽認其偽造文書案件之緩刑
      宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，復查無其
      他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁
      回。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
