【裁判字號】    99,審聲,9
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度審訴字
第480 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其涉犯刑法第221 條第1 項強制性交罪嫌
    之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形
    ，而於民國99年8 月22日將被告羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告自案發後均無任何隱諱，雖被告係經通
    緝到案，但被告係因耳部手術在家靜養，不知有遭通緝之事
    ：另被告為單親家庭，且為獨子，母親患有重度憂鬱症，有
    多次自殺傾向，懇請鈞院能以交保停止羈押云云。
三、經查，被告所涉違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公
    訴後，由本院定期進行準備程序，並將該準備程序期日傳票
    分向被告住居所地為送達，均已合法送達。然被告無正當理
    由未到庭，且經本院另定期日飭警拘提被告，復均拘提無著
    ，此有本院送達證書及拘提報告書在卷可稽。後本院依法通
    緝被告，被告始於99年8 月22日由警緝獲歸案，亦有本院通
    緝書及撤銷通緝書各1 份存卷可查，堪認被告確有因逃匿後
    ，經通緝後始到案之情，已有逃亡之事實，是被告前開空言
    指稱其確有居住上開地址，顯非有據。另被告所涉前開犯行
    業經本院於99年9 月24日以99年度審訴字第480 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年2 月（尚未確定），被告前既有逃匿之
    事實，現如交保在外，仍有可能不再到庭或執行，致使法院
    審判、執行無法達成。另法院於認定羈押之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第10
    1 條所定情形而為考量，被告之家庭因素，非在予以斟酌之
    列。是聲請意旨所謂母親亟需被告看顧之情，縱為屬實，亦
    與羈押要件無涉，被告據以聲請具保停止羈押，要屬無憑。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事執行，故仍有羈押
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
