【裁判字號】    99,審簡,1189
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  邱靖貽  律師
            呂秋  律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7658號、第10856 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第686 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯行使偽造私文書罪，各共陸罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告等於本院準備程序及審理時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本件事
    證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○各6 次所為，均係犯刑法第216 條、
    第210 條、第220 條第2 項行使偽造準私文書罪。被告等偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告丙○○、甲○○就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告等各所為上開
    6 次犯行，犯意個別，均各應分論併罰。爰審酌被告等為規
    避購買火車票之上限規定，竟冒用被害人乙○○及已死亡被
    害人徐亞光之名義網路購票，致生損害臺灣鐵路管理局對於
    購票之管理，惟其等犯罪後尚能坦承犯行，且並未造成被害
    人財產上之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，且定其等應執行之刑。又被告行為時
    ，刑法第41條第8 項原規定：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」（其關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，經司法
    院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之日起失其效
    力），嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修正為「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」
    ，並自98年12月30日公布施行。比較修正前後之規定，依刑
    法第2 條第1 項但書規定，應依較有利於被告之98年12月30
    日修正公布後刑法第41條第8 項規定予以適用。
三、末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，且其等於98年3 月至4 月間，所為與本案相同之犯行，已
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別於98年11月12日以98
    年度偵字第13414 號及於99年7 月20日以99年度偵字第3609
    號、第7567號緩起訴處分，此有該緩起訴處分書影本2 份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，而本件犯行亦
    係在98年5 至6 月份，即被告等於98年11月上開檢察官緩起
    訴處分以後即未有相同犯行，足認本件犯行及上開緩起訴處
    分所認定之犯行均係被告等於警方查獲前所為，其等因一時
    失慮，偶罹刑典，事後均坦承犯行，深具悔意，堪信被告等
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為當，併予各宣告緩刑4 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第2 條第1 項但書、第28條、第216 條、第210 條、第22
0 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項
第1 款，修正後刑法第41條第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
