【裁判字號】    99,補,825
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第825號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
一、上列原告與被告甲○○、乙○○間請求清償債務事件，原告
    曾聲請對被告等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）606,671 元，應繳裁判
    費6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    6,110 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
