【裁判字號】    99,審簡,1141
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8797號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1439號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    民國99年9 月13日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前無竊盜犯罪紀錄，於本院審理時坦承犯行，暨
    其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值，且所竊得之
    財物業已歸還被害人，及其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑
    典，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依
    刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
