【裁判字號】    99,審簡,1175
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第729 號），被告於準備程序中就被訴事實自白犯罪（99
年度審訴字第680 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，因公司為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登
載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充及更正如下：(一)犯罪事實部分：
    甲○○曾於民國85年間，因妨害風化案件，經臺灣臺北地方
    法院以85年度訴字第2301號判決處有期徒刑8 月確定，於87
    年9 月29日縮短刑期執行完畢出監，詎仍不知警惕，其於民
    國91年至92年間，曾為址設臺北縣汐止市○○○路141 巷2
    號1 樓納稅義務人「達三企業有限公司」（已於96年4 月間
    遭經濟部命令解散）之登記負責人，其與姓名年籍不詳之成
    年男子均有製作該公司薪資所得扣繳暨免扣繳憑單之業務，
    為從事該業務之人。其於91年至92年間，明知林源德於91年
    度，並未在達三企業有限公司工作，亦未曾領取薪資新臺幣
     (下同）13萬2 千元，竟為逃漏達三企業有限公司該年度營
    利事業所得稅捐，乃與上開不詳姓名之男子基於行使業務登
    載不實文書之犯意聯絡，於92年1 月間某日，在上址公司內
    ，將上開不實事項登記於業務上所製作林源德之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單文書上，並持以向財政部臺灣省北區國稅局
    汐止稽徵所申報查核而行使，再於92年5 月間，由該不詳姓
    名男子向同上稽徵所申報營利事業所得稅，致納稅義務人達
    三企業有限公司以此不正當之方法逃漏91年度之營利事業所
    得稅33,000元，足生損害於林源德及稅捐稽徵機關課稅之正
    確性。嗣經林源德接獲財政部臺北市國稅局罰鍰繳款書，始
    查悉上情。(二)被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載
    之其他證據相符，並有達三企業有限公司設立登記表及經濟
    部96年4 月20日經授中字第09634863440 號函影本各1 份附
    卷可憑，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（
    共同正犯）、第47條（累犯）、第51條（定應執行刑）、第
    33 條 第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行
    為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與實
    行行為，修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，修正
    後該47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 。」，則被告有如上述所載所犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依修正前後之規定，均為累犯，並無何者
    有利或不利之情形。
  (四)又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ，則被告因本件數罪併罰之罪均係於刑法修正前所犯，比較
    結果，修正前之規定較有利於被告。
  (五)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第33條第5 款
    之規定。
  (六)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前之規定。
  (七)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第215 條之罪自24年7 月1 日施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之罰金以
    銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結
    果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果
    亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之
    意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺
    幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言
    ，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條前段規
    定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定。
三、按所得稅之扣繳義務人依所得稅法第89條第3 項填發之免扣
    繳憑單，或依同法第92條開具之扣繳憑單，其用意在於稽徵
    機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課，就營利事業所
    得稅核課觀點而言，上開所稱原始憑證，應依所得稅法及相
    關法令規定辦理。而營利事業所得稅查核準則第71條第11款
    規定「薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊，其由工
    會或合作社出具之收據，應另附工人之印領清冊，職工薪資
    如係送交銀行分別存入各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明
    存入之清單予以認定」，同條第9 款規定「薪資支出，未依
    法扣繳所得稅款者，除應通知限期補繳，補報扣繳憑單並依
    法處罰外，依本條有關規定予以認定」。是扣繳暨免扣繳憑
    單在稅法上並非認定薪資支出之原始憑證，自難認屬商業會
    計法第15條原始憑證之範圍。在扣繳暨免扣繳憑單上為不實
    之填載，僅能依其情節論以其他罪名，尚不成立商業會計法
    第71條之罪（最高法院92年台上第6116號判決參照）。又公
    司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為該公司，其所觸
    犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而
    非公司負責人，僅因基於刑事政策上之考慮，同法第47條第
    1 款將納稅義務人應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是
    公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，
    並非因其本身之犯罪而負行為責任，自與其本身為犯罪主體
    所犯其他罪名間，無從成立想像競合犯及牽連犯，亦無成立
    累犯。本件被告甲○○於91至92年度係達三企業有限公司之
    登記負責人，該公司涉犯稅捐稽徵法第41條詐術逃漏稅捐之
    有期徒刑之刑責應轉嫁於被告本人，自甚明確。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務上登載
    不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款（98年5 月27
    日之修正並非法律變更，應逕行適用新法）、第41條之詐術
    逃漏稅捐罪。被告所為業務上登載不實文書之低度犯行為高
    度之行使行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之行使業務上登載不實文書罪，依修正前
    刑法第47條之規定，為累犯，就該罪應依法加重其刑。再被
    告與姓名年籍不詳之成年男子就上開行使業務上登載不實文
    書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又上開公
    司將上開不實薪資支出列於該公司91年度營利事業所得稅結
    算申報書，持以申報稅捐，因報稅並非其業務之行為，自無
    上開罪責之適用。再被告所犯上開2 罪，應分論併罰。爰審
    酌被告因為謀求私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段
    、所逃漏稅捐之金額達33,000元，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。再被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，應以銀元30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。被告
    係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，稅捐稽
    徵法第41條、第47條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條、修正前刑法
    第28條、第47條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
