【裁判字號】    99,審簡,1190
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7415號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第12
23號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國93年
    間，因偽證案件，經本院以93年度訴字第768 號判決處有期
    徒刑10月確定；又於93年間，因施用毒品案件，為本院以93
    年度易字第609 號判決處有期徒刑7 月確定；再經臺灣高等
    法院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於95年6 月22日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。(二)被告於本院準備程序時之
    自白，核與起訴書所載證據相符，並有被告所有之機車鑰匙
    1 支扣案可憑，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖他人之機車而擅自竊取，造
    成他人財產之損失，並其所犯情節、竊得之財物價值，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之機
    車鑰匙1 支為被告所有供本案竊盜所用之工具，此為被告於
    檢察官偵查及本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
