【裁判字號】    99,審簡,1177
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1608號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1608號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第472 號、第79
    4 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃由同
    法院以87年度毒聲字第1373號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經同法院以88年度毒聲字第1350號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於88年7 月3 日釋放出所，至88年
    9 月21日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第12
    6 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第445 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，由本院以96年度毒聲字第527 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年9 月9 日強制戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第85號為
    不起訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以99年度審簡
    字第260 號判決處有期徒刑3 月確定，又因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第2923號判決處有期徒刑
    3 月確定（均尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月26日上午6 時至6 時30分間，在臺北市南港區○○○路○
    段86巷19號4 樓住處內，以將甲基安非他命置放於鋁箔紙內
    燃燒後吸食其產生煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。又起訴書證據清單編號2 所示「尿液代號與真實姓
    名對照表」應更正為「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單」。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告所有供施用上開毒品之鋁箔紙已經丟棄，業經被告於
    本院準備程序中陳稱明確，顯已滅失，為免執行困難，乃不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依公訴人之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
