【裁判字號】    99,聲,1577
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第127 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品案件
    ，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月25日以99年度毒偵字
    第215 號、第813 號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.40公克、驗餘淨重為1.19
    公克），經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局99年
    2 月23日北市鑑毒字第014 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月18日晚間11時許，在臺北市○○區○○路「都會叢林
    」商場內某處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤
    吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於同年月19日凌晨1 時30分許，在臺北市○○區○○路與
    文林路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包。
    經本院以99年度毒聲字第69號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    99年6 月25日以99年度毒偵字第215 號、第813 號不起訴處
    分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有99年度毒偵
    字第215 號、第813 號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件
    中扣案之甲基安非他命1 包（毛重1.40公克、驗餘淨重1.19
    公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜
    分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有卷附該中心99年2 月23日北市鑑毒字第014 號鑑定通知書
    附卷可稽（見99年度毒偵字第215 號卷第55頁），扣案物係
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規
    定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
