【裁判字號】    99,聲,1583
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣拾陸萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執行
    之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處罰金如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
