【裁判字號】    99,訴,1197
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1197號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張麗玉律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第12條
    、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告係基於被告書立之同意書，提起本件訴訟，
    ，惟該同意書並未約定債務履行地，有原告之陳報狀在卷足
    憑（本院卷第15頁），而本件被告之住所地係在臺北縣蘆洲
    市○○街16巷9 號8 樓，有被告戶籍謄本1 紙在卷可稽（99
    年士調字第150 號卷第14頁）。雖原告於起訴狀記載被告住
    在臺北市○○區○○路196 號，惟經本院函請臺北市政府警
    察局北投分局派員查證被告是否有居住於該址，據覆查證結
    果被告並未居住上開地址（本院卷第13頁），是依民事訴訟
    法第1 條第1 項前段之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄，本院無從為本件之審理，爰依原告之聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
