【裁判字號】    99,婚,84
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第84號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○（大陸地區人
    民）之住居所為大陸地區福建省三明市東安新村18棟附202
    室，惟本院函囑財團法人海峽交流基金會送達上址及被告申
    請來台時所陳報之同市尤溪縣城關鎮城東新村2 號404 室住
    處，結果均因該址已改住他人遭到退回，有該會回函所附三
    明市三元區人民法院司法警察大隊及尤溪縣人民法院立案庭
    送達說明可按，原告亦未提出被告現應受送達處所不明之證
    明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
