【裁判字號】    99,審簡,1157
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1491號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第1579號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國87年間，先後2 次因施用第二級毒品案件，分別經法院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於
    87年7 月31日、87年12月3 日釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第5617號、第5794號、
    第5893號、第6581號及87年度偵字第10398 號為不起訴處分
    確定；復於88年間，因施用第二級毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年8 月26日
    釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第63號為不起訴處分確定。又因4 犯施用第二級毒品案
    件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年5 月10
    日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經法院
    裁定撤銷停止戒治令入戒治處所續行強制戒治，於91年11月
    22日執行完畢釋放出所，刑責部分則經本院以89年度湖簡字
    第150 號判決處有期徒刑6 月確定；另於89年間，因販賣毒
    品、幫助施用毒品及轉讓毒品案件，分別經臺灣高等法院以
    89年度上訴字第1035號判決撤銷原判決改判處有期徒刑7 年
    5 月確定、經本院以89年度訴字第196 號判決處有期徒刑3
    月、7 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開5 案件，嗣經本
    院以96年度聲減字第3249號裁定分別減刑並定應執行刑為有
    期徒刑7 年10月確定，於97年12月10日縮短刑期假釋出監，
    假釋中付保護管束，保護管束期滿日為99年6 月29日（未構
    成累犯）。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。再按，毒品危害防制條例認施用毒
    品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑
    外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒
    除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並
    不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之
    共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷
    癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後
    再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒
    癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，
    量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品
    者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次
    施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒
    品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡
    本件被告犯後已坦承犯行、態度良好，及其品行、智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
