【裁判字號】    99,聲,793
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第793號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    神峰有限公司
法定代理人    乙○○
兼法定代理
人            丙○○
              甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院98年度存字第3658號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第五０五八號裁定所命聲請人提供之擔保
金新臺幣柒拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債八十八年度甲
類第一期登錄債券，經依本院九十七年度聲字第一二八六號裁定
准以新臺幣柒拾肆萬元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期登錄債券變換後，准再以新臺幣柒拾肆萬元或同額之中央
政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度裁全字第5058號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）74萬元或同面額之中央政府建設公債88年度
    甲類第1 期登錄債券供擔保後得假扣押，是其提供面額80萬
    元之中央政府建設公債88年度甲類第1 期登錄債券為擔保金
    後，以臺灣臺北地方法院97年度存字第302 號提存事件提存
    在案；嗣經鈞院97年度聲字第1286號裁定准予變換提存物為
    74萬元或同額之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債
    券，而以臺灣臺北地方法院98年度存字第3658號提存面額80
    萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券在案。
    茲因該債券業已屆期，亟需領回辦理領息手續，為此，聲請
    准予變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷審核結果無誤，聲請人之聲請，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
