【裁判字號】    99,訴,577
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第577號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國99年8 月31日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁
判費伍萬伍仟柒佰零貳元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
