【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人聲請停止執行，僅略主張本院98年度司執字第24
    656 號強制執行事件之執行標的物為第三人陳永信所有，未
    就其曾為回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告，或有其他法
    律規定得聲請停止執行之事由為主張及舉證，依照前開法律
    規定，其聲請停止執行，於法不合，不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
