【裁判字號】    99,事聲,5052
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5052號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人對於本院司法事務官民國99年7 月30日98年度司執消
債更字第254號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    ，當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別規定明確。
二、異議意旨略以：相對人張汝貞任職銘錞企業有限公司，於民
    國98年10月26日開始更生時之每月薪資為新臺幣（下同）2
    萬1900元，開始更生後之收入減少為每月2 萬元。以相對人
    為銘錞企業有限公司之股東，且受領員工薪資，則每月薪資
    是否僅2 萬元，即非無疑。又相對人所提更生方案之清償成
    數僅35.27 ％，清償金額僅54萬餘元，相對人若因而免除10
    1 萬餘元之債務清償義務及責任，實不符比例原則，且未能
    衡平債權人與債務人之權益及義務，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件相對人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，有本院97年度消債更字第14
    7 號裁定附卷可稽。觀諸相對人所提更生方案，其條件以每
    1 個月為1 期，每期清償5500元，共清償96期，另有銘錞企
    業有限公司股份之換價金額2 萬元，清償總額為54萬8000元
    ，清償成數為35.27 ﹪。而相對人確有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，有財政部臺北市國稅局97、98度綜合所得
    稅各類所得資料清單，勞工保險被保險人投保資料表，及99
    年1 月至5 月薪資袋附於本院98年度司執消債更字第254 號
    卷足憑。次查，相對人於開始更生前之97年5 月至7 月之實
    領薪資總額固為6 萬4000元，平均每月2 萬1333元（見本院
    97年消債更字第438 號卷第70頁）。惟依相對人99年1 月至
    5 月薪資袋上所載，其每月實領薪資為2 萬元，核與相對人
    98年綜合所得稅各類所得資料清單所載相符。又相對人之還
    款能力雖得參考其開始更生前之收入狀況，惟仍應以目前實
    際之收入情形為準，更生方案始有履行可能。是以，本件更
    生方案以每月薪資2 萬元列計相對人更生方案履行期間之月
    收入，應認與事實相符，且屬適當。
四、再按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟
    困境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有
    符合人性尊嚴之最低基本生活，是更生方案之認可，應審酌
    除最低生活需求外，債務人能否負擔該方案之條件以及債權
    人與債務人間之權利義務關係是否公允。原裁定所認可之更
    生方案，並無消費者債務清理條例所列不得認可之事由，且
    已考量相對人居住於臺北市北投區，每月薪資2 萬元扣除每
    月清償金額5500元後，僅餘1 萬4500元供相對人每月生活之
    用，上開生活費用與內政部主計處公布之99年度臺北市每人
    每月最低生活費標準1 萬4614元相較，已低於一般人之生活
    程度，應認相對人已為更生方案盡最大之努力而屬合理。又
    消費者債務清理條例之立法目的，本即在於使陷於經濟上困
    境之消費者，得藉更生程序清理債務，以妥適調整其與債權
    人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者
    經濟生活之更生機會，而非單以相對人收入、清償成數或得
    以減免負債之多寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標準
    。又相對人為求增加清償成數，更將清償期延長為8 年，足
    認其確已盡清償之能事，故聲請人逕以相對人還款成數過低
    等為由，認更生方案難謂公允等語，為無理由。
五、綜上所述，原裁定所認可之更生方案，其內容核屬公允，復
    無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可
    之消極事由存在，本院司法事務官不經債權人會議可決，依
    職權認可更生方案，於法相合。聲請人執上開事由聲明異議
    ，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
