【裁判字號】    99,審交簡,202
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
848 號），被告於準備程序中就被訴事實自白（99年度審交易字
第399 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國91年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以91年
    度壢交簡字第1173號判決處拘役47日確定，經執行完畢後；
    又於91年間，因酒後駕車公共危險案件，為臺灣高雄地方法
    院以91年度交簡字第289 號判決處有期徒刑3 月確定，於92
    年7 月23日易科罰金執行完畢；再於92年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以92年度壢交簡字第1323
    號判決處有期徒刑6 月確定，於93年3 月18日易科罰金執行
    完畢。(二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前有3 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對
    他人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人於
    本院準備程序中之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
