【裁判字號】    99,訴,908
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第908號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間因本院99
年訴字第908 號請求確認債權不存在事件，抗告人對於中華民國
99年9 月7 日本院裁定提起抗告，查本件應徵裁判費新臺幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
