【裁判字號】    99,中交簡,1876
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18271號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後會使人動作變慢，思考力差，
    情緒起伏大，步態不穩，肢體協調、平衡感與判斷力障礙度
    升高，眼球震顫，甚至說話不清，失憶等不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，且飲酒後不得駕車亦經我國政府多年透過
    電視、網路、報章等媒體大力宣傳周知，猶自民國99年 7月
    31日14時許起至同日16時許止，先後在臺中市○○○路與朝
    富路口之某不詳工地，及臺中縣大里市大里橋附近某不詳店
    名之卡拉ＯＫ店內飲用啤酒（共計約喝 3瓶）後，在不勝酒
    力之情況下，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    99年7月31日16時許，騎乘車牌號碼PY6-551號重型機車，由
    上開卡拉ＯＫ店出發，沿臺中縣大里市○○路○段南向北往
    臺中市方向行駛，嗣於99年 7月31日16時40分許，行經臺中
    縣大里市○○路○段之大買家商場卸貨區前，因酒後操控能
    力欠佳，機車車頭不慎撞及甫自大買家卸貨區起駛停等正欲
    右轉國光路二段， 由黃啟明所駕駛之車牌號碼M9-6746號自
    用小貨車（黃啟明未受傷）。迨經警據報前往車禍現場測繪
    處理完畢後，承辦警員轉往臺中縣仁愛醫院查看甲○○時，
    發現甲○○有喝酒之情事，經警於99年 7月31日17時40分以
    呼氣式酒精測試器測試後，當場測得其呼氣酒精濃度達0.68
    MG/L而查獲。
二、證據：上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時
    均自白不諱，並有酒精測定紀錄表1紙附卷可稽。 參考德、
    日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼
    氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般
    人之10倍。本件被告經警測得呼氣中酒精濃度已達0.68MG/L
    ，且因酒後操控能力欠佳，不慎撞及黃啟明所駕駛之車輛而
    肇事，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測試紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等各1份及肇事現場照片7幀附
    卷可參，顯見被告酒後確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無誤，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之平日素行尚屬良好（
    參見臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，竟僅為貪圖一時之方便，仍漠
    視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關
    業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意
    騎車上路，其犯罪之動機、目的及手段實均值非難，被告犯
    罪時並未受有任何刺激，本件酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎駛機
    車行駛於道路，對交通安全所生危害之程度；再考之被告為
    國中畢業之智識程度與生活狀況為勉持（參見被告警詢調查
    筆錄受詢問人欄之記載）及其犯罪後坦承犯行態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準（依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準），以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者， 處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
