【裁判字號】    99,中簡,2643
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19056號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院、本院分別以93
    年度簡字第1223號、93年度中簡字第3016號判處拘役30日、
    有期徒刑2月確定，並各於民國93年9月3日、94年3月8日易
    科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第
    2202號判處拘役59日確定，甫於97年8月26日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔悟，竟意圖為自己不法
    之所有，於99年8月7日下午6時30分許，在臺中市○○區○
    ○路1段173之1號之「甲○○○○」東山店內，徒手竊取店
    內之普拿疼伏冒加強錠（16錠）7盒、普拿疼伏冒加強錠（8
    錠）7盒、舒樂（20入）2盒、安蔻纖體暢快錠（90T）1瓶、
    三多天然蔓越莓（90錠）1瓶、臺糖珍珠蜆錠（90'S）2罐、
    港香蘭易纖速（120T）2盒、港香蘭優菌多膠囊（0.4g60T）
    1瓶、溫士頓順便（100T）1盒、撒隆巴斯─益噴劑（120ml)
    ）2罐等物（合計市價新臺幣11,037元），得手後放置在其
    隨身之包包內。嗣該店店長乙○○察覺有異上前詢問，丙○
    ○未經結帳欲轉身逃逸離開時，為乙○○當場逮捕而報警處
    理。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述上開物品遭竊之情
    節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、甲○○○○東山營報價單及員警於查獲時所拍攝之贓
    證物照片各1份在卷可憑，足見被告之自白確與事實相符，自
    可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    竊取上開物品之犯行，其行為時間甚為密接，行竊地點同一
    ，且均係侵害相同被害人之財產法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，從而被告上開竊取物品之行為
    ，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告前有多次如犯罪事實欄
    所示之竊盜前科紀錄，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，本案竟再為一己私利，竊取他人財
    物，顯然缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟衡酌被告所
    竊得之物品價值非鉅，且俱已發還被害人，其犯罪所生損害
    尚屬輕微，而被告於犯後始終坦認犯行，犯罪後態度尚稱良
    好，兼衡其智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
