【裁判字號】    99,中交簡,1029
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9349號）
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案告訴人甲○○雖陳稱：被害人丙○○車禍當時表面上看
    起來只有左肘擦傷、左膝擦傷之傷害沒錯，但經過約十幾、
    二十幾天後，丙○○開始說他頭暈，後來到98年11月28日他
    走路跌倒被送去醫院，目前意識不清，呈現狀態，乃係本件
    車禍所造成等語，似認被告乙○○涉犯過失傷害致人重傷罪
    嫌，然經本院依職權向童綜合醫院函詢結果，函覆：「心身
    科：病患丙○○目前記憶力退化，認知功能受損，日常生活
    能力下降，智能衡鑑，CDR ：2 ，顯示個案功能達失智程度
    。因精神科就診自民國99年3 月10日，距車禍98年10月4 日
    時距過久，無法判定其因果關係。神經外科：根據99年1 月
    28 日 至2 月1 日住院檢查，病患丙○○之病症與98年10月
    4 日之車禍非絕對之因果關係」等情，有該院99年9 月16日
    （99 ） 童醫字第1408號函附卷可稽，又本院依職權調閱被
    害人之光田綜合醫院之就醫紀錄，依急診病歷記載：「
    Unsteady position while riding bicycle and then fell
    down.sen d by ambulence 」（見本院卷第50頁），及護理
    紀錄記載「98年11月28日‧‧因騎腳踏車跌倒撞到全身不適
    頭暈至急診求治」等情（見本院卷第77頁反面），足認被害
    人98年11月28日係因騎腳踏車跌倒而送醫，並非如告訴人所
    稱因頭暈而走路跌倒云云，且依護理計劃之記載，被害人年
    齡已近70歲，本身又有血壓不穩、血糖不穩之問題（見本院
    卷76頁反面），而本件車禍發生於98年10月4 日，至被告於
    99年1 月28 日 到神經外科、99年3 月間至精神科就診，已
    有一段時日，而期間被害人又曾因騎腳踏車跌倒而受傷，凡
    此種種，尚難遽認被害人目前呈失智狀態，確與本案系爭車
    禍有相當因果關係，故本院自難遽認被害人有因系爭車禍至
    重傷之情形，自難認定被告應負過失傷害致人重傷罪責，併
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失駕駛肇事行為，造成被害人丙○○、甲○○2人
    受傷，係一過失行為，侵害被害人2 人之身體法益，係一行
    為觸犯數相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從一重處斷。又查，被告於肇事後，在偵查犯罪之員警未發
    覺其為犯罪行為人前，即於現場主動向前往處理之員警承認
    為駕車肇事者之情，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，茲依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維護自身及
    其他用路人之安全，其行車未遵守交通規則而致被害人丙○
    ○、甲○○受有上述傷害，雖非故意，然因其怠忽之行為，
    已對被害人等造成傷害，幸被害人等所受之傷勢非重，兼衡
    其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯罪後已坦承犯行之犯後
    態度，及本案被告雖有意願給付部分金錢以賠償被害人等之
    損害，惟與告訴人所請求之和解金額容有差距，致未能成立
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28 4條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
