【裁判字號】    99,家訴,383
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求交付遺贈
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第383號
原      告  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  戊○○    除戶前籍.
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間請求交付遺贈事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域
    內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第民事訴訟法第
    四條至第十九條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄；另
    訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，同法第十八條第一項、第二十
    條、第二十八條第一項分別定有明文。
二、查：原告係本於遺贈對共同被告有所請求而涉訟。而繼承開
    始時被繼承人劉俊修住所地係在臺北縣土城市○○街一六八
    巷五弄一三號五樓，有戶籍謄本一紙在卷可參。且本件共同
    被告之住所復不在同一法院之管轄區轄內，是依民事訴訟法
    第十八條第一項、第二十條但書規定，自應由共同管轄法院
    臺灣板橋地方法院管轄。原告逕向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
