【裁判字號】    99,司聲,1604
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1604號
聲  請  人  丁○○(豪旺建設股份有限公司清算人)
聲  請  人  丙○○(豪旺建設股份有限公司清算人)
聲  請  人  乙○○(豪旺建設股份有限公司清算人)
聲  請  人  甲○○(豪旺建設股份有限公司清算人)
上列聲請人因聲請豪旺建設股份有限公司展期清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年九月一日起展期至民國一００年二月
二十八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期。又前開規定，於股份
    有限公司之清算準用之。公司法第87條第3項及第334條分別
    定有明文。
二、本件聲請人主張其係豪旺建設股份有限公司清算人，於民國
    98年8月31日就任，嗣聲請延展清算而應於99年8月31日清算
    完結。惟於上開期限內，因98年度營業事業所得稅之決算於
    98年10月23日申報，迄今尚未經國稅局核定完結，致無法完
    成清算程序中，為此聲請裁定准予展期等語。
三、查經本院調閱本院98年度司司字第70號呈報清算人卷宗、本
    院99年度司聲字第344號延展清算完結卷宗，核與前開規定
    尚無不合，應予准許展期至100年2月28日止完結清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
