【裁判字號】    99,中簡,2651
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：99年度偵字第18812號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案同時含有甲基安非他命及MDMA成分之「搖
頭丸」拾柒顆（驗餘淨重肆點參貳零柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知甲基安非他命、MDMA係毒品危害
    防制條例所管制之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA之犯意，於民國99年7月25日凌
    晨1時許，在臺中市○區○○路之錢櫃KTV，向一年籍、姓名
    不詳，綽號「阿龍」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）50
    0元之價格，購買同時含有甲基安非他命及MDMA成分，俗稱
    「搖頭丸」之毒品17顆而持有之。嗣於99年7月29日凌晨1時
    30分許，被告騎乘機車行經臺中臺中市○區○○路229巷1號
    1之4室前，因形跡可疑，為警盤查，當場扣得含有甲基安非
    他命及MDMA成分之「搖頭丸」17顆（送驗淨重4.4680公克，
    驗餘淨重4.3207公克，未達20公克）。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
    （三）扣案之搖頭丸17顆。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
