【裁判字號】    99,中交簡,1865
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月19日18時15分許起至同日19時30分許
    止，在臺中縣大里市○○路221巷52號之居所，飲用高粱酒
    半瓶後，身心狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    其知悉並認識飲酒駕車將導致其能力減低、反應能力變慢，
    若仍駕車行駛在公眾通行之道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍騎乘車牌號碼PT3-787號重型機車行駛在台
    中縣、市○○○○○道路，於同日21時9分許行經256巷23號
    前時，因不勝酒力致操控機車能力之降低，機車失控摔倒在
    地，全身並有多處受傷。嗣經警據報前往處理，見甲○○身
    上有濃厚酒氣，將其帶回臺中市警察局第五分局北屯派出所
    ，並於同日22時26分施以呼氣酒精濃度測試，結果每公升呼
    氣酒精濃度為1.13毫克，顯有不能安全駕駛之跡象。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於司法警察詢問及檢察官訊問中坦
    承不誨。而被告於發生車禍後經警對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果每公升呼氣酒精濃度為1.13毫克，有臺中市第五分
    局警員之職務報告在卷可參。再以本院參考外國之認定標準
    及統計結果，以及參酌法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函示意旨，均認為倘駕駛人酒精濃度呼氣達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，即已達「不能安全駕駛」之標準，而本
    件被告每公升呼氣酒精濃度達1.13毫克，有台中市警察局第
    五分局道路交通事故當事人酒精測定記錄所附之甲○○酒精
    濃度測試單序號077851D案號0101號附卷可稽，被告之呼氣
    酒精濃度亦已逾此標準。又被告因不勝酒力而控制機車能力
    降低，終至發生機車失控摔倒在地，自身並有多處受傷之結
    果，此除經證人即報案人江政翰於現場向司法警察證述被告
    騎車倒地之時、地、經過甚詳，有台中市○○○道路交通事
    故談話記錄表在卷可稽外，並有道路交通事故現場圖及道路
    交通事故調查報告表各1份及車禍現場照片數張附卷可參。
    此外尚有臺中市警察局中市警交字第GF0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙附卷可資佐證。足認被告之自
    白與事實相符，至可採信。綜上所述，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第 185 條之 3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    酒醉程度高達呼氣式酒精濃度測試每公升 1.13 毫克，漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業
    就酒醉駕車對於公共安全之危害性以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶毫不在意而
    仍犯之，惟並未對他人造成 傷害，而其並無前科，素行良好
    ，犯罪後亦坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且其自身亦受有
    傷害，當已知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
