【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16240
、16241 、16242 號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    李學龍（綽號「老仔」，業由本院另行判決）與大陸地區真
    實姓名年籍不詳之成年人，共組兩岸詐欺集團，夥同具犯意
    聯絡之洪翊翔（綽號「阿財」、「藍寶」，業由本院另行判
    決）、甲○○（綽號「黑皮」，擔任車手工作）及陳弘旻（
    業由本院另行判決），由陳弘旻先於民國96年3 月29日下午
    5 時許，在唐駿憲位於臺中市○○街10號之工作地點，以新
    臺幣（下同）60 00 元之代價，向唐駿憲承租其所申辦之臺
    中商業銀行向上分行（下稱臺中商銀向上分行）000-000000
    000000號帳戶，唐駿憲同意並交付上開帳戶之存摺、提款卡
    、密碼及印章予陳弘旻，陳弘旻旋將之轉交予洪翊翔、甲○
    ○，以供詐欺使用。嗣該詐欺集團成員於96年4 月2 日上午
    10時許，撥打電話予乙○○，向乙○○謊稱係中華電信公司
    人員，告知渠先前於95年12月6 日，在臺中市○○路營業所
    申請00000000 00 之行動電話門號，欠費4 萬8773元，經乙
    ○○回稱並未申辦該電話，又告知渠身分已遭人冒用，詢問
    乙○○其他帳戶內是否尚有存款，並要求將存款匯入指定之
    帳戶，否則會遭凍結云云，使乙○○誤信為真而陷於錯誤，
    乃將79萬元匯入該詐欺集團成員所指定之唐駿憲上開臺中商
    銀向上分行帳戶內。嗣李學龍得知詐欺得逞，即通知洪翊翔
    前往提款，洪翊翔遂駕車搭載甲○○前往臺中商銀向上分行
    ，由洪翊翔持前開唐駿憲帳戶之提款卡，於96 年4月2 日13
    時18分38秒、13時27分8 秒、13時27分53秒，在臺中商銀向
    上分行提款機內，接續提領每次3 萬元共3 次，而甲○○則
    於同日13時22分10秒，臨櫃提領現金63萬元。後於同日14時
    03分36秒、4 月4 日10時5 分57秒，洪翊翔、甲○○又自該
    帳戶內提領現金5 萬元及轉帳2 萬元，而將上開遭詐騙匯入
    之款項提領一空，再將所提領之現金交予李學龍。嗣經乙○
    ○察覺有異，報警處理而循線查獲唐駿憲，再循線查悉上情
    。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白及同案被告李學龍、洪翊翔、陳弘旻、唐
    駿憲之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
(三)、彰化縣警察局田中分局田中派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警
    察局田中分局田中派出所受理各類案件紀錄（通報）表、彰
    化縣警察局田中分局田中派出所受理刑事案件報案三聯單、
    臺中商業銀行無摺存款存入通知聯、臺中商銀行向上分行95
    年4 月17日中向上字第095013000136號函、被告唐駿憲帳號
    （000-00-0000000）之交易明細、臺中商業銀行存摺存款取
    款憑條、唐駿憲之臺中商業銀行存款業務往來申請約定書、
    被告唐駿憲指認被告陳弘旻、甲○○之照片、被告唐駿憲指
    認陳弘旻之卡片、ATM 提款影像翻拍照片2 幀。
三、被告之犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準
    日即96年4 月24日以前，又無該條例第3 條所列不得減刑之
    情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告
    刑二分之一。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                刑事第十六庭    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
