【裁判字號】    99,簡,314
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王廖榮
被      告  吳富順
上  一  人
選任辯護人  劉楷律師
上列被告等因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25621號、第27242號），嗣因被告等自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
王廖榮共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯使公務員登載不實
文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同犯謊報遺失國民身分證供冒名申請護照罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
吳富順共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯使公務員登載不實
文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    事  實  及  理  由
壹、犯罪事實：
一、王廖榮與蔡吉隆（本院另行審結）共同基於行使使公務員登
    載不實文書、違反護照條例之犯意聯絡，分別為下列之行為
    ：
（一）蔡吉隆於民國97年12月26日，持不詳姓名、年籍之成年人
      合成照片，與王廖榮共同前往中央健康保險局中區分局，
      由王廖榮假以健保IC卡遺失為由，申請補發健保IC卡，並
      由王廖榮在請領健保IC卡申請表上簽名，而將前開不實理
      由之申請書，持而申請辦理補發健保IC卡，使該不知情之
      承辦公務員登載前開不實之遺失理由於職務上所掌之登記
      簿公文書，並據以補發上貼上開不詳姓名、年籍之成年人
      合成照片之「王廖榮」名義之健保IC卡交付予王廖榮，王
      廖榮並將申辦完成之健保IC卡交付予蔡吉隆，足以生損害
      於健保機關對健保人別資料管理之正確性。
（二）蔡吉隆與王廖榮復於97年12月26日某時，共同前往臺中市
      東區戶政事務所，並由王廖榮將前開不詳姓名、年籍之成
      年人合成照片，假以國民身分證遺失為由，申請補發王廖
      榮之國民身分證，使不知情之該事務所承辦公務員為其列
      印以王廖榮名義申請換領之國民身分證申請書，再由王廖
      榮在該申請書上簽名，並以國民身分證遺失為理由填載於
      換領國民身分證申請書，持而申請辦理補發國民身分證，
      使該不知情之承辦公務員登載前開不實之身分證遺失事項
      於職務上所掌之登記簿公文書，並據以補發上貼上開不詳
      姓名、年籍之成年人合成照片之「王廖榮」名義之國民身
      分證交付予王廖榮，足以生損害於戶政機關對戶政管理之
      正確性。
（三）嗣蔡吉隆、王廖榮取得前開補發之不實「王廖榮」國民身
      分證後，均明知該「王廖榮」國民身分證之照片係使用不
      詳姓名、年籍之成年人合成照片，仍由蔡吉隆與王廖榮於
      97年12月26日，持前開「王廖榮」國民身分證，前往永旅
      旅行社，以「王廖榮」名義，委託不知情之旅行社承辦人
      劉錦代為向領事事務局臺中辦事處申請辦理「王廖榮」名
      義之護照手續，並代填具私文書性質之中華民國普通護照
      申請書，且在其上黏貼不詳姓名、年籍之成年人合成照片
      ，再由王廖榮在申請書上簽署王廖榮之姓名，完成該申請
      書後，持向領事事務局申請辦理核發護照，使不知情之領
      事事務局承辦公務員，經實質審核後，因未能查悉係冒名
      申請案，乃據以核發「王廖榮」名義之發照日期為97年12
      月26日之中華民國普通護照，蔡吉隆則將前開已辦妥之不
      實「王廖榮」國民身分證、健保IC卡及護照，交予該不詳
      姓名、年籍之成年人使用，該不詳姓名、年籍之成年人即
      於98年1月2日持不實之「王廖榮」護照搭乘飛機出境國外
      。蔡吉隆則支付新臺幣（下同）5000元予王廖榮，作為申
      辦上開證件之報酬。嗣經警循線查獲。
二、吳富順與陳正男（已死亡）共同基於使公務員登載不實之犯
    意聯絡，為下列之行為：
（一）於97年10月間某日，吳富順於不詳地點將其個人身分證交
      予陳正男。另蔡吉隆帶同不詳姓名、年籍之成年人至不詳
      地點拍攝個人大頭照後，再由蔡吉隆將前開照片交予某不
      詳姓名、年籍之成年人進行修改成與吳富順面貌相似之照
      片。蔡吉隆遂於97年10月29日，持前開不詳姓名、年籍成
      年人之合成照片、吳富順之身分證前往中央健康保險局中
      區分局，假以吳富順所有之健保IC卡遺失為由，蔡吉隆並
      佯稱其為「賴茂陽」本人，受吳富順委託代辦申請補發「
      吳富順」之健保IC卡，蔡吉隆即在請領健保IC卡申請表上
      簽署「賴茂陽」之姓名，而將前開申請書之私文書，持而
      申請辦理補發健保IC卡，使該不知情之承辦公務員登載前
      開不實之遺失事項於職務上所掌之登記簿公文書，並據以
      補發上貼不詳之人合成照片之「吳富順」名義之健保IC卡
      交付予蔡吉隆，足以生損害於健保機關對健保人別資料管
      理之正確性。
（二）吳富順另基於使公務員登載不實之犯意，與陳正男於97年
      10月29日某時，共同前往桃園縣平鎮市戶政事務所，並由
      吳富順持前開不詳姓名、年籍之成年人合成照片，假以國
      民身分證遺失為由，申請補發吳富順之國民身分證，使不
      知情之該事務所承辦公務員為其列印以吳富順名義申請換
      領之國民身分證申請書，再由吳富順在該申請書上簽名，
      並將換領國民身分證申請書之私文書，持而申請辦理補發
      國民身分證，使該不知情之承辦公務員登載前開不實之遺
      失事由於職務上所掌之登記簿公文書，並據以補發上貼上
      開不詳之人合成照片之「吳富順」名義之國民身分證交付
      予吳富順，吳富順並將申辦完成之身分證交予陳正男，足
      以生損害於戶政機關對戶政管理之正確性。嗣蔡吉隆取得
      前開補發之「吳富順」國民身分證後，明知該「吳富順」
      國民身分證之照片係使用不詳姓名、年籍之成年人合成照
      片，仍由蔡吉隆於97年10月30日，帶同不詳姓名、年籍之
      成年人持前開「吳富順」之國民身分證及不詳姓名、年籍
      之成年人合成照片，前往永旅旅行社，以「吳富順」名義
      ，委託不知情之旅行社承辦人劉錦代為向領事事務局臺中
      辦事處申請辦理「吳富順」名義之護照手續，並代填具私
      文書性質之中華民國普通護照申請書，且在其上黏貼不詳
      姓名、年籍之成年人合成照片，再由該不詳姓名、年籍之
      成年人在申請書上簽署吳富順之姓名，完成該申請書後，
      持向領事事務局申請辦理核發護照，使不知情之領事事務
      局承辦公務員，經實質審核後，因未能查悉係冒名申請案
      ，乃據以核發「吳富順」名義之發照日期為97年10月31日
      之中華民國普通護照，蔡吉隆則將前開已辦妥之「吳富順
      」國民身分證、健保IC卡及護照，交予該不詳姓名、年籍
      之成年人使用。
二、證據名稱：
（一）被告王廖榮於偵查中之自白。
（二）被告吳富順於警訊及偵查中之自白。
（三）共同被告蔡吉隆之警訊、偵查供述。
（四）證人劉錦於警訊及偵查中之證述，及其於偵查中提出之不
      實「王廖榮」、「吳富順」身分證、護照影本各1份。
（五）外交部領事事務局98年5月12日領一字第0985302440號函
      暨「王廖榮」、「吳富順」中華民國普通護照申請書各1
      份。
（六）「王廖榮」、「吳富順」請領健保IC卡申請表。
（七）臺中市東區戶政事務所98年12月7日中市東戶字第0980004
      484號函文暨王廖榮補領、換領國民身分證申請書3份。
（八）桃園縣平鎮市戶政事務所98年12月7日桃平戶字第0980007
      815號函文暨吳富順補領國民身分證申請書3張。
（九）法務部入出境資料連結作業4紙。
三、量刑：
（一）核被告王廖榮所為以不實之證件遺失為由，向中央健康保
      險局申請健保IC卡；向臺中市東區戶政事務所申請補發國
      民身分證之行為，均係犯刑法第214條之使公務員登載不
      實罪，起訴書認係犯刑法第216條、第214條之行使使公務
      員登載不實文書罪，應有誤解。又其謊報遺失國民身分證
      供冒名申請護照，係犯護照條例第23條第3項謊報遺失國
      民身分證供冒名申請護照罪。被告所犯上開3罪，犯意各
      別、行為不同，應分論併罰。又所犯上開3罪，與蔡吉隆
      及不詳姓名、年籍成年人間有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。再起訴書雖認被告王廖榮前次有期徒刑執行完
      畢，係於92年12月2日假釋期滿，未經撤銷，其未執行之
      刑以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，然本件被告王廖榮開始犯罪之時間，係97年12月26日
      。距離上開92年12月2日假釋期滿之日，已逾5年，是本件
      被告王廖榮應無累犯之適用，併與說明。
（二）核被告吳富順所為，將國民身分證交與陳正男，以不實之
      遺失為由，使公務員將此不實之申請理由登載於所掌公文
      書上，遂行申請補發不實健保IC卡之行為，係犯刑法第21
      4 條之使公務員登載不實文書罪，又其與陳正男共同前往
      桃園縣平鎮市戶政事務所，以不實之遺失為理由，申請國
      民身分證之行為，使公務員將上開不實之證件遺失事由，
      登載於所掌公文書上，亦係犯刑法第214條使公務員登載
      不實罪。再吳富順雖將申請之不實健保IC卡、國民身分證
      交與陳正男，但並無積極證據可資證明，被告吳富順就事
      後如何行使上開公務員登載不實之文書之行為，亦經參與
      ，此部分應為被告吳富順有利之認定，認其尚未構成行使
      之高度行為。再吳富順所申請之不實國民身分證，嗣後雖
      經蔡吉隆持以申請護照，然此部分吳富順並未參與，檢察
      官亦未起訴被告吳富順有何違反護照條例之行為，此部分
      本院自無從加以認定。再被告與陳正男、蔡吉隆、不詳姓
      名、年籍之成年人間，就上開2次使公務員登載不實之行
      為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）爰審酌被告2人之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害
      ，犯罪後均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標
      準。末查被告吳富順前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可參，本院審酌其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深表悔悟，本院認為經此偵審程序
      ，被告應知所警惕，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      惟其行為畢竟已造成社會危害，宜為有負擔之緩刑，以示
      公允，爰依刑法第74條第2項第4款規定，命其向公庫支付
      如主文所示之金額，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項。
（二）護照條例第23條第3項。
（三）刑法第11條前段、第28條、第214條、第41條第1項前段、
      第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款。
（四）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以
下之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處
5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元以下之罰金
。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第 1 項至第 4 項事實或偽造、變造或冒用
之照片，仍代申請者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 10 萬元以下之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
