【裁判字號】    99,中簡,2261
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹包沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於
    民國94年8月23日釋放。又於96年間因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經本院判處有期徒刑3月，嗣並經減刑為有
    期徒刑1月15日，於97年2月4日執行完畢。竟不知戒絕毒品
    ，於99年1月24日4時30分回溯72小時內之某時，在不詳地點
    、以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
    年1月24日2時20分，為警在臺中市○區○○路109號前查獲
    ，並扣得殘渣袋1包。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○全國施用毒品案件紀錄表。
（二）代號與真實姓名對照表、尿液檢驗報告。
（三）殘渣袋1包。
三、量刑：爰審酌被告前經觀察、勒戒程序，並曾因施用毒品案
    件經法院判決確定，竟不知自我惕勵，而再施用毒品，及本
    次施用毒品之種類，暨犯罪後未能坦承犯行，供詞反覆，未
    見良好悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之殘渣袋1包，員警雖認為內有甲
    基安非他命毛重0.18公克，然經行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，因數量毫微，僅能檢出甲基安非他命反應，無法記
    載其數量，此亦有該院鑑定書附卷可查，此部分既僅剩包裝
    用途而無具體毒品可資銷燬，本院認應依刑法第38條第1項
    第2款規定沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38
      條第1項第2款。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
