【裁判字號】    99,婚,588
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第588號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年9月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國66年6月30日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，並育有2子1女，均已成年。不料被告於95年11月22日
    見異思遷，離家出走，音訊全無，對家中狀況亦不聞不問，
    僅徒具夫妻之名，而無夫妻之實，雙方之婚姻關係實已生重
    大破綻而難以繼續維持，爰依民法第1052條第2項規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀，為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，並育有2子1女，均已
      成年，被告於95年11月22日離家出走等情，業據提出戶籍
      謄本乙份為證，復據證人即兩造所生之子陳慶原到庭證述
      略以：「（有無與父親即被告同住？）現在無同住一起，
      以前有同住一起。約4年前即95年就無同住一起。（為何
      被告後來無同住？）聽親戚說，好像是跟別的女人跑了，
      但因我並無看過該女人，所以無法確定，從95年下半年就
      無再看過我爸爸了。（爸爸離家後，就無回家過？）從無
      回家過，也無支付家裡任何費用。（被告甲○○有無與家
      人聯繫過？）信件或電話或電子郵件均無。（去年發消費
      券，被告甲○○有無回來領取？）無。（是否知道被告甲
      ○○目前人在何處？）不知道」等語互核相符。又被告離
      家後，原告曾於96年9月10日向臺中縣警察局豐原分局潭
      子分駐所報案協尋被告，惟迄今尚無尋獲之紀錄，亦有臺
      中縣警察局豐原分局99年7月14日中縣豐警戶字第0990034
      219號函在卷足憑。而觀之證人陳慶原為兩造之子，誼屬
      至親，復與原告同住，其對於兩造是否長期分居、情感濃
      疏等情，自應知之甚詳，故其所為前揭證詞應可採信。此
      外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，是依上開
      證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙
      方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
      家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方宛如個
      自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
      存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
      活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告於
      95年11月22日離家迄今，且被告離家後未曾與原告聯繫，
      足見被告無意與原告共營生活。是以，兩造之婚姻於客觀
      上明顯已生破綻，且無回復之希望，又其等主觀上亦無維
      持婚姻之意願，上開情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，訴請判決兩
      造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決，須於判決送達後20日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
