【裁判字號】    99,交簡,155
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
49號）後，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主     文
乙○○從事業務之人，因業務過失傷害人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○受僱於豬肉攤，平日以騎乘機車送豬肉予
    客戶為業，騎乘機車為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。
    緣乙○○騎乘車牌號碼為六九二-DSM號之重型機車，於民國
    九十八年十月二十六日上午十時四十五分許，沿臺中市○○
    路由西往東方向行駛至接近南京路與南京四街口(尚未至該
    路口)，欲超越右前方由丙○所騎乘車牌號碼為EZ P-七一一
    號之輕型機車時，原應注意行駛時之車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，復應注意超越前車時，
    於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然從丙○所騎機車左側
    欲超越丙○所騎乘機車，適丙○亦疏於注意左後方來車動向
    ，即將機車車頭偏左行駛，致二車車頭發生擦撞，丙○及搭
    乘該機車之甲○○因而人、車倒地，致使甲○○受有右遠端
    橈、尺骨開放性及粉碎性骨折等傷害。嗣乙○○於偵查犯罪
    機關尚未發覺肇事者為何人前，向前往處理事禍事故之員警
    表明係肇事者而自首並接受裁判。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於偵查及審理中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於偵查及審理中之證述。
(三)證人丙○於審理中之證述。
(四)告訴人之診斷證明書一份。
(五)臺中市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一份、道路交通事故談話紀錄表二份、
    道路交通事故補充資料表及現場照片十四張。
(六)證人甲○○及丙○雖均陳稱：伊等當時係直行云云。惟查：
1、本件車禍發生時，丙○所騎之機車係機車車頭左側與被告所
   騎機車車頭右側發生擦撞，業據被告於偵審中供明在卷，另
   證人丙○於審理中亦結證：「(你的機車何處被擦撞？)對方
   從我左邊後面過來。」、「(在發生擦撞當時你的右邊有無車
   輛？)沒有。」、「(擦撞當時對向有無來車？)沒有。」、「
   (你的機車是不是車頭左側與對方擦撞？)是的，對方就從旁
   邊擠到我。」、「(你當時怎麼騎，為何車頭左側與對方發生
   擦撞？)對方從後面跑出來撞到我，對方要超車。」、「( 對
   方要超車當時，對向有無來車？)沒有。」、「(被告問：我
   與你發生擦撞時，你有無看到我過來了？)沒有。」、「(提
   示偵卷第三五頁上方照片，機車上塑膠袋內裝什麼？（提示
   並告以要旨）)蛋、青菜，都是在建國市場買的。」、「(你
   手指照片機車是何意思？)是壞掉的地方。」、「(是壞掉的
   地方還是撞到的地方？)撞到壞掉的地方。」、「(所以你所
   指的地方就是你的機車與對方機車擦撞的地方？)是的。」、
   「(所以你的機車與對方擦撞的地方是否把手？)不是，把手
   是倒下才壞掉。」、「(提示偵卷第三五頁照片，為何會撞到
   照片所示的地方？)對方前面超車碰到。」、「(對方是直直
   超車還是有往右斜？)他就是擠。」等語，此外復有二車機車
   照片在卷可憑，是二車發生擦撞處應係被告機車右側車頭與
   丙○所騎機車左側車頭乙節，已堪認定。
2、被告所騎機車後座上載有一超過機車車身寬度之籃子，該籃
   子二側均超過機車車身乙節，有該機車照片在卷可考，又丙
   ○於九十八年十月二十六日接受警察詢問時即陳稱：伊係沿
   南京路「內側快車道」行駛，被告機車從伊左側超車，擦撞
   伊所騎機車車頭左側等語，被告於同日接受警察詢問時陳稱
   ：伊車騎至丙○所騎機車左側，差不多要並行時，對方車可
   能是想要左轉或迴轉，才會擦撞到等語，有道路交通事故談
   話紀錄表二份在卷可稽(見偵卷第二六至二九頁)。再參諸二
   車發生擦撞處分別係左、右側車頭，證人丙○亦無法說明在
   伊車直行情況，同向之被告機車自後超車時，何以會車頭右
   側擦撞到丙○所騎機車車頭左側，是被告一再辯稱：發生車
   禍當時丙○所騎機車車頭確實向左偏行等語，即尚堪採信。
   從而，丙○就本件車禍亦有疏於注意左後方來車動向，即將
   機車車頭偏左行駛之疏忽，應可認定。且本件經本院送請臺
   灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認：丙
   ○所騎機車似有偏左行駛動態，被告車與丙○所騎機車，同
   為肇事原因等語，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員
   會函及鑑定意見一份在卷可稽(見本院九十九年度交易字第二
   二六號刑事卷第三四頁至三五頁)。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前
    ，向前往處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判，
    有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在
    卷可按(見偵卷第二四頁)，其業務過失傷害行為符合自首要
    件，爰依刑法第六十二條前段之自首規定減輕其刑。爰審酌
    被告肇事過失程度、告訴人所受傷勢程度；被告犯罪後坦承
    罪行；及告訴人雖已獲保險公司理賠新臺幣八萬元，惟被告
    尚未再以金錢賠償告訴人，迄未與告訴人達成和解，業據被
    告及告訴人分別陳明在卷(見本院九十九年度交易字第二二
    六號刑事卷第二○頁背面至二一頁)等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                          書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
