【裁判字號】    99,中簡,2544
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第13618號），本院判決如下：
    主    文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告乙○○明知吳鎂汶係甲○○之妻，為有配偶之人，竟
      基於相姦之犯意，先於民國99年2月16日晚上，在吳鎂汶
      位於臺中縣太平市○○路35之7號3樓301室租屋處，與吳
      鎂汶相姦1次。復於同月中旬某日，被告乙○○在位於臺
      中縣大里市○○里○○路413號住處，與吳鎂汶相姦1次。
（二）被告甲○○聽聞吳鎂汶在外與他人交往，遂於99年4月28
      日晚上9時30分許，至吳鎂汶前開租屋處察看。被告甲○
      ○敲門後發現是告訴人乙○○穿著內褲開門，且告訴人乙
      ○○開門後即爬到床上躺在吳鎂汶旁邊，被告甲○○心生
      不滿，基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有
      頸部、背部、雙前臂挫擦傷等傷害。
二、通姦罪部分之證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢之自白。
    （二）證人吳鎂汶之證言。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、傷害罪部分之證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人吳鎂汶之證言。
    （三）證人鄭世強之證言。
    （四）告訴人乙○○之指訴。
    （五）國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、檢察官雖認被告甲○○所為，係犯刑法第279條之當場激於
    義憤而傷害人之身體。惟證人鄭世強證稱：當時證人吳鎂汶
    衣著整齊等語；被告甲○○亦自承：發現吳鎂汶有穿上衣，
    躺在床上等語；故無從依現場情狀認定告訴人乙○○當時曾
    與吳鎂汶發生相姦之行為，與「當場」之要件不符（最高法
    院33年上字第99號判例參見）；檢察官所引之法條，尚有未
    洽，應變更為刑法第277條第1項之罪，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項、第300條，刑法第239條後段、第277條第1項、第51條第
    5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
