【裁判字號】    99,中交簡,1812
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3061號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.96毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因酒
    後影響注意力及操控力，不慎擦撞李儲豐停放於路邊之自小
    客車，致使該自小客車因而移動復撞擊李昭媚停放在其後之
    自小客車而肇事；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及
    被告犯罪後坦承犯行，並已與被害人等達成和解，有和解書
    、調解書各一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3061號
    被      告  甲○○  女 50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路158號
                        居臺中市○區○○街110號8樓之9
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月11日下午5時許起至同日晚間6時許止
    ，在臺中市○區○○路某快炒店飲用高粱酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟隨即於酒後駕駛車牌號碼X5-8
    916號自小客車行駛於道路。嗣於99年8月11日晚間6時許，
    行經臺中市○區○○街3巷17號前，因酒後影響注意力及操
    控力，不慎擦撞李儲豐停放於路邊之車牌號碼X5-3508號自
    小客車，致使該自小客車因而移動復撞擊李昭媚停放其後之
    車牌號碼6V-2923號自小客車。經警據報到場處理，發現甲
    ○○身上酒味甚濃，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.96毫
    克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    核與證人李儲豐、李昭媚於警詢中證述之情節大致相符。復
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3測試觀察職務報告、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、職務報告、
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可稽。
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書  記  官  陳秀玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
