【裁判字號】    98,訴,2146
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2146號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
被  上訴人
即  原  告  頂好文心春之頌管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99
年8月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價
額為新臺幣358,697元，應徵第二審裁判費5,790元，此費用未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
