【裁判字號】    99,司聲,1482
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1482號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年七月十九日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向伊承租房屋，迄至民國99年 7月19
    日止，已積欠房租、水電費和管理費共新臺幣21,502元，爰
    以存證信函催告其儘速清償，其寄發予相對人之存證信函寄
    至「臺中市○○路1713巷10號10樓之 2」，因相對人遷移不
    明而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對
    人戶籍謄本、存證信函及退件信封為證。
三、經查，本件聲請人於99年 7月19日將如附件所示之意思表示
    寄至「臺中市○○路 1713巷10號10樓之2」予相對人，然因
    「遷移不明」而遭退回乙節，此有聲請人所提之存證信函及
    退件信封為證。再者，相對人之戶籍早於 99年7月15日遷入
    臺中市西屯區戶政事務所，亦有個人基本資料查詢結果在卷
    可稽，足認相對人應為送達之處所不明，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  民事庭司法事務官    林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
