【裁判字號】    99,訴,2148
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2148號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、乙○○之父、乙○○之母間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第116條第1項
第1款及第2款之規定，載明乙○○之住居所及其法定代理人之姓
名及住居所、乙○○父母之姓名及住居所，亦未依同法第244條
第1項第2款之規定，載明訴訟標的及其原因事實。茲限原告於收
受本裁定送達5日內：
一、查本件訴訟標的金額及價額各核定為新台幣(下同)100,000
    元（聲明一、被告應連帶給付原告100,000元部分）；1,650
    ,000元（原告併請求被告應於4大報即中國時報、聯合報、
    蘋果日報、自由時報頭版刊登道歉啟事部分，核屬訴訟標的
    之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以
    同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一定之，即為1,650,000元），合計為1,750,000元，應徵第
    一審裁判費18,325元，原告應補繳。
二、具狀載明乙○○之住居所及其法定代理人之姓名及住居所、
    乙○○父母之姓名及住居所，並提出戶籍謄本過院。
三、具狀載明訴訟標的及其原因事實。
    逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
