【裁判字號】    99,訴,2284
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年九
月二十七日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因恐嚇案件，經本院以九十五年度中簡字第一九四
    號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於民國九十五年八月十八日縮刑期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以裁定令入戒治處所
    強制戒治，後經本院以八十八年度毒聲字第六六二九號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復因其違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所強制戒治，於八十九年五月二十五日執行完畢出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第
    三一七號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以九十六度毒聲字第一四○四號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十七年度
    毒聲字第一○○號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十八年
    一月二十二日執畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署以九
    十九年度戒毒偵字第六一號處分書為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後五年內，竟基於施
    用第一級毒品海洛因，於九十九年四月十四日下午三時二十
    分許為警採尿前回溯四日內之某時（正確時間乙○○已不復
    記憶），在臺中縣太平市○○街三八○巷三○號其住處或臺
    中縣太平市一江橋附近（正確地點乙○○已不復記憶），以
    針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年月十四日下午
    三時許，在臺中市○區○○路三五二號前為警查獲，並經其
    同意採集尿液送驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
