【裁判字號】    99,撤緩,142
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度易字第2764號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執字第10060號、99年度執聲字第2679
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因幫助詐欺案件，並本院於民
    國98年8月11日以98年度中簡字上字第610號（98年度偵緝字
    第40號）判處有期徒刑3月，緩刑3年，於98年8月11日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前，即97年7月9日及97年7月11日
    犯幫助詐欺案件，經本院於99年7月27日以98年度易字第276
    4號判處有期徒刑4月，於99年8月23日確定在案；經核受刑
    人前後所犯之罪罪質相同，受刑人所為已合於刑法第75條之
    1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款規定，其立法意旨
    略謂「關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款
    應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內
    第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
    實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤
    銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款
    、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標
    準」，亦即於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第75條第1 項所定各款要件有一具備，即毋庸再行審
    酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。故在緩刑前或緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，
    應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人甲○○前於97年4、5月間犯幫助詐欺罪（
    下稱前案），前經本院於98年8月11日以98年度中簡上字第
    610號判決判處有期徒刑3月，緩刑3年，並向社區提供40小
    時之義務勞務確定。惟其於緩刑期前之97年7月9日、11日即
    故意再犯幫助詐欺罪（下稱後案），經本院於99年8月23日
    以98年度易字第2764號判決判處有期徒刑4月確定等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各1份在卷可稽
    ，堪認無誤。本院經核受刑人上述前、後兩案之判決正本，
    認受刑人確係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告，惟是否足認前開緩刑之宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定
    之。查本件受刑人於緩刑期前所犯之幫助詐欺（後案，犯罪
    時間為97年7月9日及11日），與其經緩刑宣告之幫助詐欺罪
    （前案，犯罪時間為97年4、5月間）之犯罪型態雖屬相同，
    均係侵犯他人財產權之行為，足見受刑人之法治觀念薄弱，
    欠缺對他人財產權之尊重，其於前案經警查獲後，更為後案
    之幫助詐欺罪，行為實無可取，惟其後案犯罪之時間係於前
    案之緩刑宣告前，則其行為時即尚未受緩刑之宣告，是尚難
    因此緩刑宣告前之犯罪，遽謂在後之緩刑宣告已難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。此外，聲請人亦未提出受刑人
    原宣告之緩刑有何難收其預期效果之具體事證供本院審酌，
    倘僅依受刑人所犯二案均屬犯罪罪質相同，即認受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，實與緩刑係為避免短期自由刑
    之弊、給予受刑人自新機會之制度目的未盡相符，是應認聲
    請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
