【裁判字號】    99,交訴,272
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16834號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月21日晚上9時57分許，駕駛車牌號碼P
    C-9795號自用小客車搭載友人黃俊瑋，沿臺中縣大里市○○
    路由東往西方向行駛，行至塗城路與塗城路735巷交岔路口
    ，欲左轉塗城路735巷時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，竟貿然左轉行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼TQ3-469號機
    車，沿塗城路由西往東方向行駛，亦行經上開路段，甲○○
    駕駛之自用小客車與丙○○騎乘之機車發生碰撞，致丙○○
    人、車倒地，丙○○因而受有右小腿挫傷之傷害（過失傷害
    部分，未據丙○○告訴）。甲○○肇事後，得以預見丙○○
    人、車倒地應會受有傷害，竟未停留現場處理並對丙○○施
    以救護，而基於肇事逃逸之犯意，逕自逃離現場。嗣經丙○
    ○報警處理後，警方依據留在現場之甲○○駕駛之上開自用
    小客車車牌號碼循線而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實供承不諱，並經被害人即
    證人丙○○、證人黃俊瑋於警詢證述綦詳，復有職務報告書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）及現場照片在卷可憑，而被害人丙○○受有上開傷害
    之事實，亦有霧峰澄清醫院乙種診斷證明書在卷可證。足認
    被告之自白確與事實相符。是本案事證明確，被告肇事逃逸
    犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧，延宕對被害人丙
    ○○生命、身體之救護，且未留下現場，逕自離去，造成員
    警調查肇事責任之困難，應予非難，並考量其犯後坦承犯行
    之犯後態度，及被害人所受之傷害情形，另考量其與被害人
    已達成和解，有和解書1份在卷可稽，及其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
