【裁判字號】    99,交聲,2567
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2567號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院於
中華民國99年7月12日所為裁定之原本及其正本，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案號欄內關於「98年度交聲字第2567號」
之記載應更正為「99年度交聲字第2567號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件原裁定原本及正本案號欄內關於「98年度交聲字第2567
    號」之記載，顯係誤寫，應係「99年度交聲字第2567號」，
    爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                       交通法庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
