【裁判字號】    99,易,2125
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
○○五○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，於民國
    九十九年二月二日凌晨二時許，竟基於傷害之犯意，在臺中
    市○區○村路○段二百六十九號「美之旅大飯店」內，以徒
    手毆打告訴人甲○○臉部，致告訴人甲○○受有臉部及手肘
    瘀青等傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○業與告訴人甲○○成立和解，且據告訴人甲○○於
    九十九年九月二十一日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
