【裁判字號】    99,易,2647
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六四五八號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第五三九六
    號判決判處有期徒刑七月確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十七年度訴字第一０五號判決判處有期徒刑七月
    確定；上開二罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年確定，於
    民國九十七年十一月十九日在監服刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟基於竊取他人財物之犯罪故意，並意圖為自己不
    法之所有，於九十九年六月十五日上午六時十五分許前之某
    時，在臺中縣沙鹿鎮○○路六十六號前，利用停放在該處、
    為甲○○所有之車牌號碼Ｂ五－一七九一號自用小客貨車車
    門未完全關閉且鑰匙尚未拔除之機會，徒手打開車門發動引
    擎而將該車駛離現場，以此方式竊取該部自用小客貨車（該
    車價值據所有人甲○○於警詢中稱約為新臺幣一萬元）得手
    ，並供己代步使用。嗣經甲○○於九十九年六月十五日上午
    六時十五分許發現車輛遭竊，乃報警處理。迨丙○○駕駛上
    開贓車，於九十九年六月二十九日上午七時十分許，載運電
    線至臺中縣沙鹿鎮○○街十二號「宏展資源回收場」時，為
    警據報前往盤查，當場起獲上開自用小客貨車（業已發還甲
    ○○領回）而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢中指證之車輛遭竊情節相
    符，並有贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、刑案現場測繪圖各一份、現場照片七張、監視錄影翻拍
    照片三張附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證
    已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告丙○○竊取他人所有之車輛，所為係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以
    九十六年度易字第五三九六號判決判處有期徒刑七月確定；
    又因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一０
    五號判決判處有期徒刑七月確定；上開二罪嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑一年確定，於九十七年十一月十九日在監服刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故
    意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，惟失
    竊車輛為被害人重要之交通工具，所生危害亦不容輕忽；又
    被告另因竊盜汽車案件，經本院以九十六年度易字第五三九
    六號判決判處有期徒刑七月確定，並已入監服刑並執行完畢
    ，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案刑事判決在卷
    可稽，則被告竟於出監後再犯相同類型之罪行而重蹈覆轍，
    顯見被告犯罪毫無改過向上之心，品行不佳；再參以被告犯
    罪手段、目的、遭竊車輛之價值多寡、被告具有國中畢業學
    歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。公訴蒞庭檢察官於本院審理期日具體求刑有期徒刑九月，
    稍嫌過重，尚非可採，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
