【裁判字號】    99,中簡,2732
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  73歲民.
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18987 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人物品罪。
    被告於上開時、地，先以右腳將告訴人所有大廳門口之損具
    踹壞，再將其原居住房間門口之鎖具踹壞，係於密切接近之
    時間及地點實施，且係侵害同一被害法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，且係出於同一犯意為之，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，為單純一罪。爰審酌被告因
    家產糾紛，不思以理性方式解決，越矩侵犯告訴人甲○○之
    財產，應予非難，並衡其犯罪之動機、手段、智識程度及所
    生危害情形、門鎖價值（僅約新臺幣1000元），以及被告年
    歲已高，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然就本案毀損部分
    ，尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷為憑，其經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須具理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
