【裁判字號】    99,中交簡,1870
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告之酒測值
    經檢測雖為每公升0.30毫克，然按體內酒精含量由開始飲酒
    時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含
    量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒
    推計算代謝率，依交通部運輸研究所於民國77年8月間，針
    對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自
    陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。本件被告係
    從99年7月24日上午7時許開始開車送貨，業經被告於偵查中
    陳明在卷（見偵查卷第4頁），警方於同日中午12時49分許
    ，對被告進行酒精檢測，測得其呼氣中酒精濃度值為每公升
    0.30毫克，則被告自駕車時至酒精檢測之時間相距約5.8167
    小時，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車
    之始，體內所含酒精濃度達每公升0.00000000毫克（計算式
    為：0.30MG/L＋0.0628MG/L×5.8167hr＝0.00000000 MG/L
    ），已逾實務上認定達不能安全駕駛標準之0.55MG/L，且被
    告於警詢時亦自承酒後開車應該多少都會有影響等語，足徵
    被告顯已達不能安全駕駛之程度。爰審酌被告之酒醉程度、
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，並審酌被
    告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
