【裁判字號】    99,易,2968
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3182號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品海洛因貳包（含包
裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零點捌玖陸參公克）沒收銷燬之。
扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十六年十月九日執行完畢釋
    放。另因施用毒品案件，經本院以九十七年度中簡字第一三
    五○號判處應執行有期徒刑四月確定，於九十八年八月二十
    七日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十九年八月十三日凌晨二時許，在臺
    中市○○區○○街友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器上以火燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣為警於同日上午八時許，在臺中
    市南屯區○○○路與三厝街口盤檢查獲，並扣得甲基安非他
    命吸食器一組及第二級毒品甲基安非他命二小包（合計驗餘
    淨重零點八九六三公克）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告甲○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，於偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，並有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液
    檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院九十九年八月二十日草
    療鑑字第0990800134號鑑定書在卷可佐，並有扣得甲基安非
    他命吸食器一組及第二級毒品甲基安非他命二小包（毒品本
    體合計驗餘淨重零點八九六三公克）存卷可查。被告於本院
    審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件
    事證明確，被告施用毒品犯行，應堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
    施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告甲○○前曾因施用毒品案件，
    經本院以九十七年度中簡字第一三五○號判處應執行有期徒
    刑四月確定，於九十八年八月二十七日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執
    行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦
    屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液
    檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之第二級毒品甲基
    安非他命二小包（含包裝袋，毒品本體合計驗餘淨重零點八
    九六三公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有，
    供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承不
    諱，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
