【裁判字號】    99,聲,3695
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
物（99年度執他字第1435號、99年度執聲字第2730號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹壹捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因1包，屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之白色粉末1包，經行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，確認有海洛因成分，合計驗餘淨重0.0118公克，有
    該院草療鑑字第0970005798號鑑定書附卷可稽（97年度毒偵
    字第3323號卷第24頁），是扣案物品係屬第一級毒品海洛因
    無疑，檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依
    刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
