【裁判字號】    99,中簡,2685
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵緝字第一六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲○○」之前，
    另補充：「甲○○前因詐欺案件，經本院以九十六年度中簡
    上緝字第二號判處有期徒刑六月確定，因詐欺案件，經本院
    以九十六年度易字第五九六二號判處有期徒刑三月確定，上
    開案件，再經本院以九十七年度聲字第一三七七號裁定定其
    應執行之刑為有期徒刑七月確定，嗣經送監執行，甫於九十
    七年八月五日縮刑期滿而執行完畢。」
  (二)證據部分另補充：個人戶籍資料查詢結果一紙、臺中縣後備
    指揮部查詢作業列印資料一份（偵字卷第十二、十四、十五
    頁）。
二、被告前因詐欺案件，經本院以九十六年度中簡上緝字第二號
    判處有期徒刑六月確定，因詐欺案件，經本院以九十六年度
    易字第五九六二號判處有期徒刑三月確定，上開案件，再經
    本院以九十七年度聲字第一三七七號裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑七月確定，嗣經送監執行，甫於九十七年八月五日
    縮刑期滿而執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十條
    第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄：論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
