【裁判字號】    99,抗,212
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度抗字第212號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年8月6日本院民事庭司法事務官所為之裁定（99年度司票字
第3914號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    附表所示之本票2紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書，詎提示未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出系爭本票2紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定並未檢附系爭本票2紙供抗告人核對
    ，是否為抗告人所簽發，即屬有疑，又相對人曾於民國（下
    同）98年12月間向抗告人借用抗告人所有支票5紙，合計新
    台幣（下同）102萬元，然相對人對上開所借用之上開支票
    均無入款讓支票5紙兌現，造成抗告人須負擔上開5紙支票之
    票據債務，而其中抗告人雖有向相對人調用8萬元，然扣除8
    萬元後，尚有94萬元之債務須由抗告人負擔，此部分係因相
    對人之行為，兩造尚有此項債務之糾葛，有待釐清，原裁定
    未慮及於此，顯有未當云云。惟查抗告人上開主張，係屬實
    體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，自
    應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月  27      日
                  民事庭第四庭審判長法  官  楊國精
                                    法  官  林筱涵
                                    法  官  張國華
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月  27      日
                                    書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
