【裁判字號】    99,訴,1275
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付公共設施補助款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1275號
上  訴  人
即  原  告  天工琉璃E至H區管理委員會
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間給付公共設施補助款事件
，上訴人對於民國99年8 月30日本院第一審判決提起上訴，未據
繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,050,
000 元，應徵上訴裁判費31,942元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
