【裁判字號】    99,聲,3536
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第2577號、99年度執聲字第2596號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標斜背包壹個沒收。
    理    由
一、犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收；商
    標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經該
    署檢察官以98年度偵字第12635號為緩起訴期滿未經撤銷。
    扣案之仿冒「LV」商標斜背包1個，係仿冒商標之商品，爰
    聲請單獨宣告沒收等語，經核無不合。
三、爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
