【裁判字號】    99,中交簡,1892
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18282號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向公
庫支付新臺幣伍萬元，及向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義
務勞務。緩刑期間付保護管束。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告本件犯罪固
    值非難，然本件被害人甲○○所受傷害程度尚非至為嚴重，
    被告因一時失慮，而罹刑典，其於偵查中坦白認罪，且已與
    被害人達成和解，有和解書一份在卷可考(見九十九年度偵
    字第一八二八二號偵查卷第「11＋1」頁)等情，認被告經本
    案偵審程序及有期徒刑之宣告後，當能知所警惕，應無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑三年，並命向公庫支付新臺幣三萬元，以勵自新
    。惟被告犯本件肇事逃逸罪，守法觀念顯有不足，為使被告
    於緩刑期間內，知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十
    三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款、第九
    十三條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
