【裁判字號】    99,交易,755
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第 17021號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
裁定移送本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第 451條
    之 1第4項但書第3款，法院於審理後，認應為不受理之諭知
    之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451條第3
    項、第 452條，分別定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人
    於第 1審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條，亦分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依刑法第 287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  童  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
