【裁判字號】    99,司繼,1758
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1758號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            丁○○
共同代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○不幸於民國九十九年五月
    一日死亡，聲明人丙○○、丁○○均為被繼承人乙○之子女
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之
    規定聲請核備云云，並提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承拋
    棄書及印鑑證明等為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。前揭規定之立法意旨，無非使繼承之法律
    關係藉短期除斥期間早臻確定，以保護被繼承人之債權人，
    並求慎重。是繼承權之拋棄為要式行為，屬強制規定，如逾
    期始向法院為拋棄繼承，即非合法，而不生拋棄之效力。再
    按，繼承之拋棄，係指繼承人否認自己開始繼承效力之意思
    表示，即否認因繼承開始當然為繼承人之全部繼承效力之行
    為。與拋棄因繼承所取得之財產，性質不同。又民法第一千
    一百七十四條所謂拋棄繼承權，係指全部拋棄而言，如為一
    部拋棄，為繼承性質所不許，不生拋棄之效力（最高法院六
    十五年台上字第一五六三號判例、六十七年台上字第三四四
    八號判例意旨參照）。
三、經查，本件拋棄繼承之被繼承人乙○於九十九年五月一日死
    亡，而聲明人均為被繼承人之子女等情，有聲明人提出之戶
    籍謄本為證，固堪信為真實。惟經聲明人之代理人甲○○到
    庭陳稱略以：聲明人均於被繼承人過世當天就知道被繼承人
    死亡，並已繼承被繼承人部分遺產（即現金部分），只想拋
    棄被繼承人所遺遺產之土地部分等語（本院九十九年九月十
    五日訊問筆錄參照）。是聲明人既均已於被繼承人乙○過世
    時即已知悉被繼承人死亡並得為繼承，惟渠等竟遲至九十九
    年八月十二日始具狀向本院聲明拋棄繼承，此有聲明人聲明
    書收狀章戮在卷可憑，則本件聲明人聲明拋棄繼承顯逾三個
    月之期限。再者，聲明人之真意僅是拋棄被繼承人所遺遺產
    之一部，然拋棄繼承權，乃指全部拋棄，如為一部拋棄，亦
    為繼承性質所不許，因而不生拋棄之效力。是本件聲明人聲
    明拋棄繼承，核與上開規定不吻，聲明人之拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
