【裁判字號】    99,聲,3640
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第2704號、99年度緩字第2145號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案功率放大器壹部、節目中繼接收機壹部、激勵器壹部、電源
供應器壹部，均沒收。
    理  由
一、本件聲請旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    10361號被告甲○○違反電信法案件，業經該署檢察官對被
    告為緩起訴處分於民國98年6月3日確定，並逾99年6月2日緩
    起訴期滿未經撤銷，惟該案扣押之功率放大器1部、節目中
    繼接收機1部、激勵器1部、電源供應器1部，係被告所有且
    供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○違反電信法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署 98 年度偵
    字第 10361 號緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之功率放大
    器 1 部、節目中繼接收機 1 部、激勵器 1部、電源供應器
    1 部等物品，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，已據被
    告於司法警察詢問及檢察官訊問時供承不諱在卷，核與證人
    蔡宗良於司法警察時詢問時之證述相符（見內政部警政署電
    信警察隊第二中隊98年3月18日調查筆錄第2頁），並有98年
    度大型保管字第93號贓證物品清單附卷可參，檢察官聲請沒
    收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
