【裁判字號】    99,中簡,2696
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一至三行「甲○○
    曾因強制猥褻等案件，經法院判處有期徒刑5月確定，嗣與
    另犯竊盜罪減得之有期徒刑5月合併定應執行刑為有期徒刑9
    月，於民國99年3月2日執行完畢。」補充更正為「甲○○前
    有多次竊盜罪前科，且曾因竊盜案件及詐欺案件，經法院分
    別判處有期徒刑6月及4月，嗣經減刑及定其應執行刑為有期
    徒刑6月確定；復因犯強制猥褻案件，經本院判處有期徒刑
    10月減為有期徒刑5月確定，並與另犯之竊盜罪減得之有期
    徒刑5月合併定應執行刑為有期徒刑9月，上開2案與其因犯
    懲治盜匪條例案件之殘刑1年11月25日經接續執行後，甫於
    民國99年3月2日執行完畢。」；第七行「支(型號」補充更
    正為「支(價值約新臺幣1500元，型號」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
