【裁判字號】    99,法,40
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    廢止章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人亞洲大學
聲請人聲請廢止財團法人亞洲大學董事會組織章程，本院裁定如
下：
    主    文
財團法人亞洲大學董事會組織章程准予廢止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人亞洲大學董事長，該董事
    會會組織章程第19條既因應教育部之要求全部併入捐助章程
    內，並經本院准予變更在案（即99年度法字第35號裁定），
    故原組織章程已無存在必要，故請准將原組織章程廢止，爰
    檢具本院99年度法字第35號民事裁定、財團法人亞洲大學捐
    助章程、董事會組織章程各一份為證，聲請裁定准予為必要
    之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人亞洲
    大學之原董事會組織章程共19條，已併入該大學之捐助章程
    ，並聲請本院裁定准予變更在案，以上業經本院調閱本院99
    年度法字第35號卷宗查核無誤，是聲請人以原董事會組織章
    程並無存在之必要，聲請廢止，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
