【裁判字號】    99,中簡,2587
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年
度偵字第15538號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5列有關「電表外
    蓋剪斷後插回，央標準局封印簽以強力膠包封」之記載，更
    正為「動力電表(電號：00-00-0000-00-0號、電表號碼：00
    000000號)外蓋之封印鎖剪斷後插回，中央標準局同字號鎖
    以強力膠包封 (毀損部分未據告訴)」；第7列有關「臺電公
    司」之記載，更正為「臺灣電力公司」；證據並所犯法條欄
    一部分補充證據「臺中市警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、勘察採證同意書各1份」；證據並所犯法條
    欄二第4列有關「應適用電業法第106條第1款之規定論處」
    之記載，更正為「應適用電業法第106條第3款之規定論處」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被
    告竊電之犯行，雖係同時構成刑法第323條、第320條第1項
    之竊盜罪及電業法第106條第3款之竊電罪，惟兩罪間屬法條
    競合之關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第
    106條第3款之竊電罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自民國
    98年2月間某日起至99年1月25日為警查獲止，每日竊取電能
    使用，係基於單一竊電之犯意，於時、空密接之環境下接續
    而為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一
    行為予以評價，應論以接續犯，祇論以單一之竊電罪。爰審
    酌被告貪圖減省電費之利益，而擅自改造電表內部結構，造
    成臺灣電力公司之損害，實屬不該，惟念及其於犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，且已將被害人臺灣電力公司計算應追償之電
    費新臺幣76,883元悉數補繳完畢，有本院公務電話記錄1紙
    存卷可憑，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於78
    年間因妨害自由案件，經臺灣雲林地方法院以78年度易緝字
    第6號判處有期徒刑2月確定，於78年11月14日執行完畢，其
    於有期徒刑執行完畢5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其為
    獲取竊電暴利，一時失慮，致思慮未週，與真實姓名年籍不
    詳之成年男子之共犯擅自破壞改造電表內部結構，對被害人
    臺灣電力公司造成損害，然其已知所悔悟，坦承犯行不諱，
    就該公司追償之電費，已為繳付，信其經此偵審及科刑教訓
    後，當知警惕戒慎而無再犯之虞，認其所受上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案
    之電表(含封印鎖)1具，非被告所有之物，且非違禁物，爰
    不予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
