【裁判字號】    99,司聲,1546
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1546號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按
    寄件人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退
    回，而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外
    旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對
    人之居所即屬不明，臺灣高等法院著有80年度抗字第 646號
    裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司已於民國96
    年8月2日，將其對相對人之債權讓與聲請人。聲請人曾 2次
    以存證信函寄至相對人之戶籍地址，欲向相對人通知前開債
    權轉讓之事實，然皆因「招領逾期」致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。並提出存證信函、退件信封 2份及
    相對人戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人主張相對人之原住所係於「臺中縣霧峰鄉○○
    路 172號」，其寄發予相對人之存證信函遭退回等事實，業
    經提出前開信封及戶籍謄本為證，堪信為真實。惟上開存證
    信函皆係因「招領逾期」而退回，有前開退件信封 2份在卷
    可稽，則相對人究係因旅行或他故而暫未於前開住居所居住
    ，或故不領受前開信函，或業已遷移，聲請人並未舉證以資
    證明，依前開之說明，則本件聲請人僅不知相對人是否還住
    於原住居所，尚與民法第97條所謂「不知相對人居所」有間
    。又本院依職權函請臺中縣警察局霧峰分局派員前往查訪，
    經查訪後，相對人確實居住在上開地址，有臺中縣警察局霧
    峰分局99年 9月13日中縣霧警偵字第0990017500號函覆之霧
    峰分局萬豐派出所職務報告在卷可稽。從而，聲請人聲請就
    前開存證信函之通知對相對人為公示送達，於法顯有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
