【裁判字號】    99,消債聲,153
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第153號
聲請人即債務人  蔡麗靜
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債權人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人蔡麗靜不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    ( 見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人蔡麗靜聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可
    考。復查本件聲請人即債務人並無充分之收入以支付卡款，
    以繳納最低應支付款之方式刷卡消費或預借現金使用，依債
    權人提出之消費明細資料所示，該聲請人即債務人大部分均
    是以現金卡預借現金使用方向不明[預借現金金額大多是萬
    元以下，其超過萬元者如在中華民國(下同)88年11月27日借
    款新臺幣(下同)50,000元、同年12月21日之借款20,000元、
    92年6月14日借款19,000元、93年4月19日借款10,000元、20
    日借款10,000元、同年7月28日借款11,000元、30日45,000
    元、同年8月26日借款12,000元、同年9月15日借款26,000元
    、同年10月10日借款10,000元、12日14,100元、同年11月12
    日借款20,000元、同年12月8日借款22,000元、10日55,000
    元、17日26,000元、94年6月6日貸款53,500元，該預借使用
    顯非生活必要支出，聲請人即債務人僅稱部分為其姊姊盜刷
    使用、部分為生活費用，但每月預借現金數額多則5萬餘元
    ，少亦有近萬元，以聲請人即債務人之陳述其與配偶收入減
    支出尚有餘款來計算，所借款項顯非生活必要支出等]外，
    其部分消費是在加油站、購物、支付餐飲費等，聲請人即債
    務人明知對該消費或借款並無支付能力，本即應量入為出，
    節約消費，而不應該為該等消費支出或預借現金使用，致累
    積欠款而至無法支付之地步，再依聲請人即債務人於聲請狀
    上仍堅持認定其應先照料全家之生活，列出並非欠債人應有
    之必要生活支出(如子女教育、高額水電、交通等費用)，仍
    認應保有與一般人相同之生活水平，在支付該等水平之生活
    支出後，餘款才要償還給債權人，更顯見聲請人即債務人並
    無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，來試探
    是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存僥倖，
    堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債權人清
    冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關96年、97年
    度各類所得及財產資料清單及各債權人提供之消費借貸明細
    資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證明其業經
    普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                      法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
