【裁判字號】    99,簡,717
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第20437號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「MP3音響1臺」後應補充「【價
    值2000元】」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院以93年
    度豐簡字第335號判處有期徒刑6月確定；於同年間，因違反
    動產擔保交易法案件，經本院以93年度豐簡字669號判處罰
    金5000元確定；復於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95年度
    易字1154號判處有期徒刑7月確定，前揭案件經接續執行（
    罰金部分易服勞役），於96年4月13日縮短刑期假釋付保護
    管束，於96年5月14日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後5年以內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，其前業因竊盜犯行經論罪科刑並入監執行後仍未知警惕，
    又為本件竊盜犯行，惟考及其所竊取財物價值非鉅，且就MP
    3音響1臺部分已由被害人領回，犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之現金新臺幣84元，係被告自被
    害人處竊得而花用所餘，業據被告於偵查中陳明在卷（見偵
    查卷第11頁），自非被告所有之物，依法應發還予被害人，
    本院自無從得以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
