【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度再字第11號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人財團法人基督神合會福音傳播協會
因請求確認讓渡書存在事件，及與再審相對人黃嘉明間因損害賠
償等事件，再審聲請人對於本院96年度再字第16號民事裁定及96
年度重訴字第12號確定裁定聲請再審。按起訴不合程式或不備其
他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。本
件再審聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其再審聲請：
一、經查，本院96年度重訴字第12號確定裁定共有：(一)96年6月
    22 日針對再審聲請人聲請補充判決所為之裁定、(二)96年7月
    9日針對再審聲請人上訴所為之補費裁定、(三)96年7月26日駁
    回再審聲請人抗告之裁定，再審聲請人對於其所聲請之再審
    ，究為何者？並未具體表明，故應先予敘明。
二、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。是對裁定聲請再
    審，應依前揭規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件
    再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費，應按所聲請再審之裁
    定數別各繳交裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內按所
    聲請再審裁定數量補繳裁判費，如逾期不繳，即駁回其再審
    之聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
