【裁判字號】    99,易,2327
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第29360
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因惱怒告訴人即其妻甲○○，竟
    基於毀損之犯意，於民國98年11月3日晚間10時30分許，在
    臺中市○區○○路251號前，騎乘機車衝撞甲○○騎乘之車
    牌號碼SNI-239號輕型機車，致告訴人甲○○之該機車車頭
    之外殼破裂、前置物籃損壞，足以生損害於告訴人甲○○。
    被告乙○○復另基於傷害之犯意，騎乘機車欲撞傷告訴人甲
    ○○，告訴人甲○○乃奔逃至附近便利商店欲報警，被告乙
    ○○竟上前抓其頭髮，毆打告訴人甲○○頭部，致其臉、頭
    皮、頸挫傷（眼除外）、背挫傷、雙手挫傷、雙手磨損或擦
    傷、右小腿挫傷。因認被告乙○○犯有刑法第354條毀損及
    第277條第1項傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    第354條毀損罪及第277條第1項傷害罪提起公訴，依照同法
    第357條、第287條前段規定，均屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人甲○○於本院第一審辯論終結前，向本院具狀撤回前開告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可查，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
