【裁判字號】    99,聲,3770
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3770號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、查被告因搶奪、竊盜案件，前由本院認其涉嫌重大，且其所
    犯係刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同法第三百二十五條
    第一項搶奪罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、
    六款之規定，予以羈押。觀諸被告於九十九年五月七日起至
    同年月二十九日止，不到一個月內，即犯有本案之三次竊盜
    案件、七次搶奪案件，足見被告自制力薄弱，有再實施犯罪
    之虞，符合預防性羈押之要件；又被告所犯搶奪、竊盜等罪
    ，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理及執行
    程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必
    要，並無違反必要性原則。至被告所稱：被告到案後，即將
    曾犯案件，全部自白供出，犯後態度良好等情，係被告自首
    減刑及審酌刑度之問題，要無羈押無涉；又被告辯稱：被告
    有固定住所，無逃亡之虞，且本案相關證據皆已調查完畢，
    無任何湮滅、偽造、變造證據或串證人之虞，犯後態度良好
    云云，亦與原羈押原因無關，是本院認被告羈押之原因尚未
    消滅，且仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
