【裁判字號】    99,中簡,2647
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15901號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第1列有關「想借入獄來逃避壓力」之記載後，補充
    「，而在非意圖為自己不法所有之意思下，基於以脅迫使人
    行無義務之事之犯意」；另補充證據「刑案現場測繪圖1紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
