【裁判字號】    99,婚,368
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第368號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
被      告  甲○○○
當事人間離婚事件，本院於99年9月13日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南人
    民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民
    事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故
    本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國91年9月25日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於97年12月28日離
    家不知去向，期間未主動與原告聯繫，原告於98年1月5日向
    內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊申報
    被告失蹤，嗣於98年2月20日雖查獲被告，但待原告辦妥手
    續欲帶被告返家時，被告竟藉詞離去且逃逸無蹤，被告顯然
    違背同居義務，嗣經原告訴請履行同居，並經鈞院於98年9
    月16日以98年度婚字第546號判決被告應與原告同居確定，
    惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，更
    於98年7月12日離境，為此爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定，請求判決離婚等語，並聲明：如主文所示。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本，並經本院依職權調閱
    98年度婚字第546號民事訴訟卷宗查閱屬實。又被告於98 年
    7月12日離境迄今，未曾返台，此有原告提出之內政部入出
    國及移民署台中市服務站99年5月6日境信（外）證字第0994
    50022360號證明書在卷可稽。復徵之被告經本院合法通知亦
    未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以98年度婚
    字第546號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同
    居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能
    同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
