【裁判字號】    99,訴,1680
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1680號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十四年二月二
十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年11月23日偕友人彭
    愛芬向原告借款新台幣（下同）120萬元，原告當日交付現
    金120萬元給被告，此有訴外人甲○○為見證。被告並開立2
    張面額各為60萬元之本票，到期日各為94年1月23日（票號
    ：NO240489）、94年2月23日（票號：NO240488），以及被
    告駕照影本交予原告收執，以為借款憑證。詎到期日後向被
    告提示請求返還借款，因訴外人彭愛芬於95年6月間因病死
    亡，被告乃否認有向原告借款一事，並稱不認識原告亦未開
    立系爭2張本票予原告，是被告拒不返還系爭借款，迭經催
    討迄未清償，爰依法提起本訴，請求被告返還借款。
並聲明：(1)被告應給付原告120萬元，並自94年2月23日起至清償
    日止，按年息6%計算之利息。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    惟據其先前異議狀所為陳述略以：被告不認識原告，否認有
    向原告借款120萬元一事，且被告未曾開立系爭2張本票給任
    何人，系爭2張本票簽名非被告本人所簽。
並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告於93年11月23日偕友人彭愛芬向其借款120萬
    元，原告當日交付現金120萬元給被告，此有訴外人甲○○
    為見證。被告並開立2張面額各為60萬元之本票，到期日各
    為94年1月23日（票號：NO240489）、94年2月23日（票號：
    NO240488），以及被告駕照影本交予原告收執，以為借款憑
    證，惟被告迄未清償之事實，業據其提出本票2紙、被告駕
    照影本等為證。惟被告否認有向原告借款一事，並以前詞置
    辯，是本件應審究者為被告有無向原告借款120萬元？原告
    有無交付借款120萬元予被告？經查：
  (1)原告主張系爭2紙本票為被告本人所簽發，其上並有被告「
    乙○○」之簽名，惟為被告所否認，就此有利於原告之事實
    ，原告負有舉證之責，原告並舉證人甲○○為證。而證人甲
    ○○於本院99年9月3日庭訊時證稱：「…乙○○（即被告）
    是彭小姐（即彭愛芬）認識的，我不認識。後來彭小姐有說
    乙○○要借錢，我才曉得乙○○這個人。…我就開車載彭小
    姐去丙○○（即原告）那裡。」、「（問：何時之事？）應
    該是在93年底的時候。」、「（問：彭小姐有說要借多少錢
    ？）先說要借60萬元，約一個月後，再借60萬元。我開車載
    彭小姐去的，乙○○是自己去。乙○○是彭小姐介紹認識金
    主丙○○的。」、「（問：有無開借據或本票？）我有看到
    他們在開，後來彭小姐有對我說開本票二張各60萬元。」、
    「（問：借錢時，當場給付現金或開票？）當場是交付現金
    ，應該是事先有與他聯絡過。（問：現金是大鈔或其他？）
    應是大鈔，他們拿袋子把現金裝進去。…」、「（問：93年
    已經借錢，為何都沒有還？）應該有向債務人要，但債務人
    應該是沒有錢還。後來彭小姐住院，彭小姐才跟我說，乙○
    ○的借款還沒有還。」等語（參本院99年9月3日言詞辯論筆
    錄）。本院審查證人甲○○曾為訴外人彭愛芬之同居人，兩
    人關係密切，且曾開車載彭愛芬前往原告住處，親眼目賭兩
    造及彭愛芬商談借款過程，又證人甲○○與兩造並無何利害
    關係存在，及證人甲○○所述之時間點及借款過程與原告所
    稱大致相符，是本院認證人甲○○之證詞應屬真實，自堪採
    為本件判斷之依據。又再依原告於本院99年9月3日庭訊時另
    稱：「…我借出的120萬元，我們沒有先談利息，而是我要
    賺他們處理土地的利益，所以當時沒有扣利息。乙○○是同
    一天開兩張票來借錢。乙○○本來是要分二次借，但因為有
    土地可以處理，我主動認為要一次處理，他本來開一張票，
    就當場再開一張到期日延後一個月的票。」等語。是據上開
    證人甲○○之證詞及原告所言，可知被告確曾於93年11月23
    日透過訴外人彭愛芬介紹向原告借款120萬元，原告並當場
    交付120萬元現金給被告，被告則當場開立2張面額各60萬元
    之本票予原告以為借款支之憑證。是被告辯稱其不認識原告
    ，亦未曾向原告借款云云，顯非事實。
  (2)被告另辯稱系爭2紙本票上之簽名並非其親簽云云。經查系
    爭2紙本票上「乙○○」之簽名，與被告於99年6月28日向本
    院遞出民事聲請閱卷狀及支付命令聲明異議狀上被告「乙○
    ○」之簽名，依肉眼即可判斷其字跡之結構佈局及書寫習慣
    （包括起筆、收筆、筆力、筆速、筆序等筆劃特徵）相同，
    此有系爭2紙本票、民事聲請閱卷狀及支付命令異議狀在卷
    可稽。故系爭2紙本票應為被告所簽發，是原告主張被告開
    立系爭2張本票予其以為借款120萬元之憑證等語，堪信為真
    實。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告確有向原告借
    款120萬元，惟被告迄未依約清償，已如前述。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付120萬元，及自94年2
    月23日起至清償日止，按年息6%計算之利息為有理由，應予
    准許，
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
