【裁判字號】    99,聲,1668
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1668號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件（本院99年度上訴字第1698號），聲請人
為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因搶奪等案件，前經本院認為犯竊盜及搶奪
    等罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5、6款之情
    形，並有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因一時走錯方向，致觸犯刑事法律，並
    被羈押；惟被告在被羈押之前，係在家中幫忙送貨，現其因
    案被羈押，致聲請人家中無人可幫忙送貨，為此聲請准予對
    被告具保停止羈押，使其得以返家幫忙，並於案件確定後即
    會到案執行等語。
三、茲查被告所犯竊盜罪共18件，搶奪罪共41件，且已承認犯罪
    ，足認其罪嫌確實重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有
    羈押之必要，本院認其羈押之原因尚未消滅；至於聲請人之
    家中是否需要被告送貨，與被告應否繼續羈押，並無關係，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
