【裁判字號】    99,上易,1238
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1238號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度
易字第476號中華民國99年6月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署99年度偵字第3681、3905、3921、4015號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    為刑事訴訟法第361條所明定。又該法第367條規定第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之；但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正。且上述第367條之判決，得不經言詞辯論為之，同法
    第372條亦規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國99年6月2
    4日由其本人親自收受原審判決書之送達（見原審卷第67頁
    ），而於上訴期間內，即99年7月5日向原審法院提出上訴書
    狀，聲明上訴，惟未記載上訴理由（見本院卷第5至7頁）。
    嗣於上訴期間屆滿後20日內，因無補提上訴理由書於原審法
    院，故為原審法院於99年8月25日裁定其應於收受該裁定之
    送達後5日內補提上訴理由書狀（見本院卷第9頁），被告本
    人並已於99年8月30日親自收受該份裁定之送達無誤（見本
    院卷第11頁）。茲因被告之上訴書狀未敘述理由，而其情形
    可以補正，並已由原審法院裁定命被告補正，則參照前揭刑
    事訴訟法第367條之規定，本院自無須再定期間先命被告補
    正。但被告收受上開原審法院命其補提上訴理由書狀之裁定
    已久，迄今仍無補提任何上訴理由，則被告提出之上訴書狀
    既未敘述理由，且亦已命其補正，而逾相當之期間，猶未補
    提上訴理由，自應認其上訴不合法律上之程式，應依前開規
    定以判決駁回其上訴，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
