【裁判字號】    99,抗,371
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第371號
再抗告人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列再抗告人與相對人協和醫院間聲請法官迴避事件，再抗告人
對於99年8月31日本院99年度抗字第371號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
      主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，向本院補繳裁判費新台幣
壹仟元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回再抗告。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之l8規定繳納裁判費
    新台幣（下同） 1,000元，此為必須具備之程式。又依民事
    訴訟法第495條之l第2項、第486條第4項規定準用同法第466
    條之 l規定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗
    告，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀。
二、查再抗告人於99年9月21日對於民國99年8月31日本院裁定提
    起再抗告，並未依上開規定繳納裁判費 l,000元及提出委任
    狀。茲限再抗告人於收受本裁定正本 7日內，逕向本院補繳
    裁判費 1,000元並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
    再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
