【裁判字號】    99,上易,1247
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易緝字第
235號中華民國99年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵緝字第2427、2428號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於訊
    問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者」；第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；第6款「被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者」；或協商判決違反同條第
    2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定
    有明文。又同法第367條前段：「第二審法院認為上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之」、同法第372條規定
    ：「第367條之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁
    回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯
    論為之」，此程序依同法第455條之11第1項規定，對於協商
    判決之上訴準用之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起
    公訴，於第一審言詞辯論終結前，檢察官因被告已認罪，而
    請求並經原審法院同意，就上訴人願受科刑之範圍事項於審
    判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲
    請原審法院改依協商程序而為判決，協商中被告表示所願受
    科之刑為二次加重竊盜各受有期徒刑11月，並在協商合意範
    圍內為判決，此有原審審判筆錄及臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官認罪協商聲請書可參，經核於法並無不合。被告雖不
    服前開認罪協商所為之宣示判決，於法定期間內提起上訴，
    指摘稱：原審判決判量行不符合罪刑比例云云。惟經本院核
    閱原審上開筆錄，被告已當庭承認有檢察官起訴書所記載之
    犯罪事實，亦對於檢察官所稱「本件被告認罪且雙方合意，
    被告累犯，被告二次加重竊盜願各有期徒刑11月之宣告，定
    執行刑1年8月」等語，表示與協商合意內容相同，並再度承
    認有起訴書所記載之犯罪事實，以及協商合意係出於其自由
    意志（見原審卷第33頁），被告及其選任辯護人亦無於原審
    審判程序終結前，向原審請求撤銷協商合意之情形，被告之
    上訴理由顯非可採。本院復查並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或
    違反同條第2項規定之情形，是本件被告之上訴不合法，爰
    不經言詞辯論逕予判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  卓  進  仕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
