【裁判字號】    99,聲,1656
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度上訴
字第1358號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危害防制條例
    等案件，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，於民國99年 7月15日執行羈押，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：本案被告收押多時，已達7月之長，惟本案
    已經調查告一段落，被告對案情已詳細坦承陳述交代清楚，
    也無隱瞞案情，被告家中經營中等規模工廠，有固定居住所
    ，健全家庭，被告實無必要拋家棄子，也絕無逃亡之虞，是
    因無羈押之必要，且被告遭收押後，工廠關門停工，員工失
    業，造成許多家庭及社會因素，其家人均擔憂不已，核諸大
    法官會議第 665號解釋羈押被告之要件，應限於交保不能替
    代收押情形，以符保障人權之本旨，請准予被告交保候傳，
    被告必將隨傳隨到云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之
    職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年台抗字第 6號判例參照）。聲請
    停止羈押，除有同法第 114條各款所列情形之一不得駁回者
    外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院46年
    台抗字第21號判例參照）。
四、經查：本件被告所犯為毒品危害防制條例第4條第1項之幫助
    運輸第一級毒品罪，業經原審分別判處有期徒刑4年2月，足
    認被告犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制條例第4條第1項之法
    定刑為5年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而重罪常伴
    有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責之基本人性，且
    系爭運毒集團之主要共犯均滯留海外，可方便被告聯絡逃亡
    管道，而有逃亡之虞；又本案目前尚未確定，為確保訴訟程
    序順利進行及國家刑罰權之具體實現，仍有繼續羈押被告之
    必要。至於被告所陳其坦承犯行、有固定住居所等情，均無
    礙羈押原因仍存在。另聲請意旨雖稱家中經營中等規模工廠
    因被告遭收押後關門停工等情，核與法定羈押要件之具備與
    否，是否得具保停止羈押無關，而被告又無符合刑事訴訟法
    第114條各款所定得具保停止羈押之法定情形之一，綜上所
    述，本院認上開羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
