【裁判字號】    99,撤緩,100
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第1112號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    98年5月27日以98年度交訴字第26號判決（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度調偵字第1334號）判處有期徒刑
    6月，緩刑2年，並於同年6月29日確定在案。然受刑人於緩
    刑期內即99年4月10日故意更犯藏匿犯人罪，經本院於99年7
    月19日以99年度簡字第1738號判處拘役30日（得易科罰金）
    ，於同年8月9日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定提出本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除
    為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條
    之1第1項第2款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用
    ；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與同法第75條第1項所定2款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○前於98年間，因犯公共危險案件，經本
    院以98年度交訴字第26號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並於98年6月29日確定在
    案。嗣受刑人於緩刑期內即99年4月10日，故意更犯藏匿犯
    人罪，經本院以99年度簡字第1738號判處拘役30日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於99年8月9日確定等情，
    有上開2案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑。則受刑人於上開緩刑期內，固因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役之宣告，而合於得撤銷緩刑宣告
    之要件無訛。惟本院審酌受刑人所犯上開藏匿犯人罪，係受
    友人請託而一時失慮，始同意提供住處供脫逃犯人藏匿，該
    脫逃犯人旋於脫逃當日即遭緝獲歸案，應係偶發之犯罪行為
    ，且犯後並已坦承犯行，態度並非不良，有前開判決在卷可
    稽，堪認受刑人再犯其違反法規範之情節、主觀犯意所顯現
    之惡性及反社會性等情尚非重大。另經本院核閱受刑人上述
    2 案判決資料結果，受刑人前次係因肇事逃逸犯行，而經本
    院予以緩刑處遇，考其犯罪情節，乃足生損害於被害人之人
    身安全，而侵害個人人身法益，此與嗣後於緩刑期內所犯之
    藏匿犯人，係侵害國家司法權行使之法益之犯行相比，二者
    之犯罪型態迥異，罪質互殊，手段、目的上亦無任何類似性
    ，侵害法益有別，社會危害程度亦不相同。又二案犯罪時間
    已近2年，且受刑人係於前案判決確定後，於緩刑期間已經
    近1年，始再犯上開藏匿犯人罪，期間均未再犯他罪，足見
    受刑人前案所受緩刑宣告，尚非不足收預期效果，是尚難僅
    因受刑人係在緩刑期內犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，
    而有上開緩刑宣告難收其預期效果之情形。從而，聲請人前
    開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
