【裁判字號】    99,簡,2369
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五列「二十日」應更正
    為「二十二日」，第六列「成功路友人住處」應更正為「中
    華西路某加油站廁所內」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告高職肄業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒品
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之第一級毒品海洛因四包（毛重三點一六公克
    ）、甲基安非他命五包（毛重三十一點七七公克），為被告
    涉嫌意圖販賣而持有第一級、第二級毒品案件之證物，現另
    案偵辦中，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書載明，既與本
    案無關，自不予宣告沒收銷燬，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
