【裁判字號】    99,簡,2241
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安全罪與刑
    法第304條第1項強制罪。被告於同一日，接續放置3只貨櫃
    壅塞前揭地號聯外道路，係基於單一犯意接續為之，僅應論
    以一罪。又被告以一行為，同時觸犯刑法第185條第1項及第
    304條第1項之罪，為想像競合犯，應從一重依妨害公眾往來
    安全罪處斷。爰審酌被告身為關廟鄉埤頭村村長，為抗議有
    妨害埤頭村村民生活品質之納骨塔開發案，不知採行正當合
    法途徑，竟以在公眾往來之道路上擺致貨櫃屋之妨害公眾往
    來安全方式為抗議，雖該村村民均知曉擺放貨櫃屋抗議之事
    ，然對於外地到來之民眾仍有可能因此遭受危險，確已嚴重
    影響往來該處之公眾人車安全，惟念其係因為保護自身居住
    環境，且因自認為係基於該村村民之付託始出此下策，事後
    亦已將所擺設具有妨害往來公眾交通安全之貨櫃屋撤除等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準
    ；又被告前未曾有過氾罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，且本次犯罪係出於公益之動機，經此教訓，
    必知所警惕，信無再犯之虞，因此本院認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    第1項、第304條第1項、第41條第1項、第55條、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附記：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
