【裁判字號】    99,消債更,141
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第141號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊宗倫
附件：
（一）陳報聲請人現任職何公司，擔任何職務；另自99年1月迄
      今，每月薪資收入（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
      等）各為若干，並檢附證明文件（例如薪資單、薪資轉帳
      存摺影本）。
（二）補正聲請人之債務人清冊。若無債務人，亦應表明。
（三）債務人子女黃亭業已成年，請敘明何以需由聲請人扶養，
      並請提出債務人扶養其之證明。
（四）債務人陳報積欠債務達新台幣（下同）2,715,569元，請
      說明聲請人積欠各筆債務之原因。另信用卡債務部分，有
      無奢侈或浪費之消費？
（五）聲請人應即向最大債權銀行--即中國信託商業商業銀行--
      申請「個別協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後
      應繳協商總金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報
      法院，以供審酌更生要件之參考。
（六）聲請人前分別向國泰世華銀行信用貸款225,000元、渣打
      國際商業銀行信用貸款218,000元、安泰商業銀行信用貸
      款316,000元、中國信託商業銀行信用貸款611,000元，僅
      泛稱係「生活開銷、以債養債」，請敘明借款時間、原因
      及收訖貸款後如何運用該筆貸款，並請檢附各該銀行撥款
      至債務人存摺之資料。
（七）請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預計之還款方
      案為何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
