【裁判字號】    99,補,451
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第451號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）182,300 元，應徵第
一審裁判費1,990 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
