【裁判字號】    99,聲,1667
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
定應執行之刑（99年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判處如附表所示之刑，並經裁定減刑確定
    在案，有各該判決書、裁判書附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，易科罰金折算標準則依95年7月1日修正刪除前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，是以其易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，折算為新臺幣則應以九百元折算一日；惟依修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，經比較上開修正前後之規定，自以修正前刑法
    第41條第1項前段之易科罰金折算標準較有利於受刑人，應
    予敘明。又「被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處
    有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經
    檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未
    裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行
    刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執
    行完畢。」（86年度台非字第44號酌參）。再「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」（釋字第662號
    ）。
三、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案（其中編號1至3部分
    原定應執行刑為有期徒刑10月，已執行完畢，將來應扣除）
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，釋字第662號，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
