【裁判字號】    99,易,1003
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度營毒偵字第222號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國八十九年四月二十日釋放出所，並以八十九
    年度毒偵字第一０一三號為不起訴處分確定。再因二犯施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九
    十二年八月十三日釋放出所，並以九十二年度毒偵字第七二
    二號為不起訴處分確定。其又於九十四年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院於九十四年五月二十六日以九十四年度簡
    字第八八八號判決判處有期徒刑五月確定，並於九十四年八
    月十九日以易科罰金執行完畢。嗣於九十五年間，再度施用
    第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於九十七年一月二十
    五日以九十六年度訴緝字第二一七號判處有期徒刑七月確定
    ，並於九十七年十一月十五日執行完畢。乙○○基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年五月三日十四時
    三十分許，在臺南縣永康市○○街二六七巷八十弄十八號十
    樓之三，將甲基安非他命放入玻璃球內以火燒烤成白煙後吸
    食之方式施用甲基安非他命乙次。嗣為警於同年五月四日上
    午九時四十分許，持搜索票至臺南市○○○路○段二十二巷
    十四弄十號執行搜索，並徵得乙○○同意後採尿送檢驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。案經
    臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)長榮大學出具之確認報告、臺南縣警察局學甲分局採集尿液
    姓名對照表。
四、按甲基安非他命、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所稱之第二級毒品，不得持有、施用。又按九十二
    年七月九日修正公布、九十三年一月九日施行之毒品危害防
    制條例第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」；依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘
    被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第十條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    ，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
    門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決
    （最高法院九十七年九月九日九十七年度第五次刑事庭會議
    決議意旨參照）。查本件被告依上揭犯罪事實欄所載，顯係
    初次施用毒品後，五年內再施用甲基安非他命，係犯該條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品，嗣
    進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九
    十七年十一月十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告前曾施用毒品有觀勒戒治及判
    處徒刑紀錄、惟施用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、二百八十四條之一、第三百十條之二、第
四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
