【裁判字號】    99,聲,1509
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯公共危險
    等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
三、次按司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號
    解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」，嗣刑法第41條於98年12月30日增訂第8項：「第1項至
    第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六個月者，亦適用之」，且為
    達新法修正之目的，同時解決新舊法律適用疑義，刑法施行
    法亦同時修正公布，增訂第3條之3：「刑法第41條及第42條
    之 1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」。據此
    ，就99年1月1日生效前已裁判確定之處罰，不論未執行或執
    行未完畢者，均應直接適用98年12月30日修正公布之刑法第
    41條第 8項之規定，而毋庸為新舊法之比較適用。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個
    月之案件，仍得易科罰金。查本件受刑人所犯各罪，其宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑逾 6個月，揆諸前揭說明，
    本件所定應執行之刑自得易科罰金，併予敘明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
