【裁判字號】    99,補,461
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第461號
原      告  鼎信國際工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  祥昇機電工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求請求給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額新臺幣（下同）1,363,032 元，應徵
第一審裁判費14,563元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
