【裁判字號】    99,聲,1639
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第520號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○所犯意圖營利而聚眾賭博
    財物罪及賭博罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字
    第11706號為不起訴處分確定，扣案之六合彩簽單1本係被告
    所有供本件犯罪所用之物，爰依刑事訴法第259條之1規定聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。
三、經查：被告甲○○○所涉意圖營利而聚眾賭博財物罪及賭博
    罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官參酌刑法第57條各款
    事由，於99年8月16日以99年度偵字第11706號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可參；而扣案六合彩簽單1
    本（即以估價單作簽單）係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷（見警卷第6頁，偵卷第20頁），並有扣押物
    品目錄表、扣押物品照片附卷（見警卷第23－24頁），是聲
    請人據刑事訴訟法第259條之1規定，單獨向本院聲請就上開
    扣案物品為沒收，依法即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
