【裁判字號】    99,簡,2268
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因自身經濟窘困，竟兩度竊取被害人甲
    ○○所有之鐵條，且其首次竊取被害人之鐵條遭被害人發覺
    而逃逸後，竟不知悔改，於二日後再度前往竊取被害人之鐵
    條，足見其漠視法律及他人財產權之心態，然其所竊得之財
    物價值非鉅，且其犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡以其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，依序量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    320 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
