【裁判字號】    99,司促,28140
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第28140號
債  權  人  郁慶塑膠股份有限公司
法定代理人  張富評
上債權人聲請對於債務人碁特有限公司、方仁杰發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補碁特有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人、債
      務人方仁杰最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (三)釋明對債務人方仁杰請求貨款之依據。
    (四)補票號AD0000000、AD0000000之支票背面影本及票號AD00
      00000之退票理由單。
    (五)釋明對票號AD0000000、0000000之支票發票人為碁亞塑膠
      有限司之是否請求？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
