【裁判字號】    98,家訴,91
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度家訴字第91號請求
分配夫妻剩餘財產事件，上訴人對於中華民國99年8月31日本院
第一審判決不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益
為新臺幣參佰捌拾捌萬貳仟參佰玖拾參元，應徵第二審裁判費新
臺幣伍萬玖仟貳佰陸拾陸元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
