【裁判字號】    99,司聲,836
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第836號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因93年度存字第565號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第四八六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院93 年度裁全字第918號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣248,228元為擔保金，並以本院93 年度存字
    第565號擔保提存事件提存後，以本院93年度執全字第486號
    執行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調
    卷拍賣強制執行終結(本院97年度執字第92328號），惟相對
    人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第318號假扣押裁定、本院93年度存字第565號提存書及本
    院99年度司裁全聲字第48號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等
    影本各一件為證，且經本院依職權調閱前開本院93年度執全
    字第486號(含93年度裁全字第918號)假扣押執行卷、本院93
    年度存字第565號提存卷、本院99 年度司裁全聲字第48號撤
    銷假扣押卷宗及本院97 年度執字第92328號給付借款強制執
    行卷宗審核無誤，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經
    其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結，且聲請人亦聲請撤
    銷假扣押裁定，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經
    查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表及電詢臺灣臺中地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙存卷
    可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
