【裁判字號】    99,監宣,195
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第195號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。是得向法院為精神障礙或其
    他心智缺陷者聲請監護宣告之人，僅限於精神障礙或其他心
    智缺陷者本人或其配偶、四親等內之親屬或最近一年有同居
    事實之其他親屬，以及檢察官、主管機關或社會福利機構等
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係乙○○之雇主，乙○○
    因車禍受傷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，而自乙○○受傷後，均由聲請人負責照
    顧，為此，聲請人爰依法聲請鈞院對乙○○為監護之宣告，
    並請求法院選任聲請人擔任乙○○之監護人等語。
三、經查，本件聲請人既主張其為乙○○之雇主，揆諸前揭規定
    ，本件由聲請人即非可向法院為乙○○聲請監護宣告之人，
    是本件聲請人之聲請，於法已有不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
