【裁判字號】    99,交簡,1966
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一０一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十九年六月二十二日晚間十一時
    許，在臺南縣永康市某釣蝦場，與友人飲用啤酒，於翌日凌
    晨二時二十五分許飲酒完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒
    意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍隨即酒後駕駛車號8705－WM號自小客車，搭載其女友
    甘怡蔚（涉嫌頂替罪部分，由檢察官另為職權不起訴處分）
    ，沿臺南縣仁德鄉○○路內側車道由西往東方向行駛，欲返
    回甲○○位在臺南縣仁德鄉○○村○○○街十七巷三二號住
    處，於同日凌晨三時七分許，行經同路段六０七號處前，適
    遇乙○○駕駛車號ZO－9276號自小客車沿同路段同向行駛在
    其右前方外側車道，甲○○因受酒精影響，無法集中注意力
    而未注意後方來車，致其所駕駛之自小客車，於往右切入外
    側車道時，不慎與乙○○所駕駛之自小客車發生擦撞（車禍
    部分，未據告訴）。甘怡蔚基於男女朋友之情誼，恐甲○○
    因而受有刑事處罰，遂向到場處理之員警坦承為肇事者，嗣
    因甘怡蔚深感不安，始向員警供承甲○○為駕駛人，經警於
    同日凌晨三時五十分，在臺南縣警察局歸仁分局仁德分駐所
    ，測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.76毫克，而查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述；同案被告甘怡蔚於警詢
    、偵查中之供述。
  (三)被告甲○○之酒精濃度測試值單、刑法第一百八十五條之三
    測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故現場圖、現場暨車損照片、臺南縣警察局九十九年
    六月二十三日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，唆使女友甘怡蔚頂
    替犯罪，後始坦承酒醉駕車之犯後態度，及呼氣酒精濃度為
    每公升０點七六毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請簡易處刑意旨另認被告甲○○涉犯刑法第一百六十四條
    教唆頂替罪部分，由本院改依通常程序另行審結，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
