【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（90年度戒毒偵字第515 號、99年度聲沒字第486 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零貳公克
）、第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點肆陸陸
公克）均沒收消燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經本署檢察官以90年度戒毒偵字第515 號不起訴處分確定，
    該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗餘淨重
    0.02公克）及第二級毒品安非他命1 包（含包裝袋，驗餘淨
    重0.466 公克）經送鑑定結果，分別含有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第 2
    條所列管之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑定結果，驗出海
    洛因成分，淨重0.02公克、包裝重0.18公克，有法務部調查
    局89年7 月10日第000000000 號鑑定通知書1 紙存卷可稽（
    見99年度聲沒字第486 號卷第6 頁）；又扣案之白色結晶經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定結果，驗出甲基安非他命成分
    ，檢驗前淨重0.476 公克、驗餘淨重0.466 公克，有高雄市
    立凱旋醫院99年6 月11日高市凱醫驗字第13295 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑（見99年度聲沒字第486 號卷
    第4 頁）。盛裝上開毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之
    與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可資查考，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均
    無法將附著於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之毒品，
    宜併指明。綜上，本件送驗之扣案物品確係違禁物，聲請人
    之聲請與前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40條2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
