【裁判字號】    99,易,1310
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9562號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，具有家
    庭暴力防治法第3條第1項第1款之家庭成員關係。甲○○於
    民國99年5月10日14時50分許，在臺南縣西港鄉○○街17之3
    號2樓所經營之自助餐店內，與乙○○因細故發生爭執，其
    竟基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打乙○○，致乙○○受
    有左前額鈍傷2×3公分、瘀青、雙頰鈍傷、左下顎鈍傷、瘀
    青1×1公分、鼻樑左側1公分挫傷、右側頭頂鈍傷2×2公分
    、右側後腦鈍傷2×2公分、左側頭頂鈍傷1.5×1.5公分、左
    側後腦鈍傷2×2公分、右側肩背部鈍傷、前胸2道抓傷各6公
    分、右手肘背側鈍傷、瘀青、右大腿前側9道抓傷、右側膝
    蓋瘀青挫傷、右側膝蓋挫傷8公分；臉部、後腦、右肩、前
    胸及四肢部多處鈍挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌。案經乙○○訴由台南縣警察局佳里分
    局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○所涉上開家暴傷害罪嫌，依刑
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於審理中已
    與告訴人乙○○成立調解，並據告訴人乙○○於99年9月24
    日具狀撤回對於被告之傷害告訴，有本院99年9月24日99年
    度司南簡調字第935號調解筆錄、告訴人99年8月10日撤回告
    訴狀各一份附卷可稽（見本院卷第9-10頁），依照前開法條
    之規定，本件之傷害告訴業已撤回，自應諭知不受理，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
