【裁判字號】    99,簡,2425
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項侵入住宅
    罪。查被告有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之侵入住
    宅罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告侵入住宅之目的係為行竊，且其行為足使被害
    人對居家安全產生質疑，原應得為自我保謢之空間，竟遭他
    人無故侵入，所受心理衝擊甚鉅；又被告係在竊盜犯行假釋
    中，再為竊盜犯行，而犯本罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，顯見其未因前刑之執行，而收警惕之效，亦
    罔顧假釋之目的，雖其坦認本件犯行，惟綜上開情節，自不
    宜輕縱，爰依法宣告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
