【裁判字號】    99,補,466
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第466號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價
額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價
額計算，最高法院97年度第1次民事庭會議決議意旨可參。查本
件原告係請求撤銷被告之詐害行為及塗銷被告間系爭5筆土地之
所有權移轉登記【該撤銷標的之價額為新臺幣（下同）3,157,41
9元，即系爭5筆土地之公告現值】，又其主張對被告丙○○之債
權額為19,000,000元，已逾上開撤銷標的之價額，應以該撤銷標
的之價額為本件訴訟標的價額，是應徵第一審裁判費32,284元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
