【裁判字號】    99,簡上,344
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第344號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1884號中華民國
99年7月30日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362
    條前段分別定有明文，且第二審法院認為上訴有同法第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第 367條前段亦立
    有規定。次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而
    不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟
    法第137條第1項定有明文，且上開規定於刑事訴訟法準用之
    ，此觀刑事訴訟法第62條規定自明。再者，受公寓大廈管理
    委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收
    郵件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，郵政機關之郵差送
    達文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人
    ，而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，該管理員
    何時將文書轉交應受送達人，已生之送達效力不受影響（最
    高法院88年度台上字第1752號判決意旨可參）。
二、經查：
  (一)上訴人之戶籍地，自民國 96年12月3日起即設於臺南縣永康
    市○○○街51巷35號10樓之1，有上訴人之個人基本資料查
    詢結果表 1份可稽，且上訴人於刑事聲明上訴狀所載之住址
    ，亦為臺南縣永康市○○○街51巷35號，有該刑事聲明上訴
    狀1份可憑，足認上揭戶籍地應係上訴人之住所地。
  (二)本院99年度簡字第1884號刑事判決書，係按上訴人前開住所
    地址以掛號郵寄，於應送達處所不獲會晤應受送達人即被告
    時，於99年8月9日將該判決書付與上訴人之住所地所在大樓
    之「棕櫚泉第一期管理室」管理委員會僱用之管理員沈修平
    ，有送達證書1份及「棕櫚泉第一期管理室」回函各1份可稽
    ，揆諸首開法條規定及說明，本院99年度簡字第1884號刑事
    判決書於99年8月9日即發生送達上訴人之效力，則本件上訴
    人之上訴期間，應自判決送達之翌日即 99年8月10日起算十
    日，並因上訴人住於臺南縣而加計在途期間二日，上訴人得
    對上開判決提起上訴之期間，計至 99年8月23日（非假日）
    即告屆滿，惟上訴人遲至 99年8月25日始向本院提出上訴狀
    提起上訴，有刑事聲明上訴狀之本院收狀戳章 1枚可憑，上
    訴人之上訴業已逾越法定上訴期間，顯屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知上訴駁回之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  朱中和
                                  法  官  黃堯讚
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
