【裁判字號】    99,司繼,1632
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1632號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之弟，
    被繼承人乙○○於民國99年7月12日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印
    鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人乙○○業於99年7月12日死亡，有卷附除戶
    謄本1件可稽，堪予認定。而聲明人甲○○主張其為被繼承
    人乙○○之弟，據其提出戶籍謄本1件為證，可知被繼承人
    乙○○與聲明人甲○○本為同一本生父母洪抄、洪李怨恨所
    生，惟查聲明人甲○○已被王仙沛、洪樹收養，且收養關係
    存續中，依民法第1077條第2項之規定，聲明人甲○○與本
    生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之。
    因本件聲明人甲○○與其養父母王仙沛、洪樹之收養關係尚
    未消滅，其與被繼承人乙○○間之親屬關係仍屬停止狀態，
    則聲明人甲○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故
    本件聲明人甲○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
