【裁判字號】    99,補,463
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第463號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經查：
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
    ，不併算其價額。民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條
    之2第1項前段、第2項分別定有明文。
二、原告提起本件拆屋還地等訴訟，係請求被告拆屋還地、返還
    不當得利10萬元，及另以被告言詞侮辱為由，請求侵權行為
    損害賠償20萬元。查原告依民法第767條所有物返還請求權
    請求被告拆屋還地，其訴訟標的之價額，應以土地起訴時之
    交易價額為準，而公告土地現值於政府徵收補償、照價收買
    、課稅等情形中，恆為認定地價之標準。因此，於土地無具
    體交易價格可資依據時，公告土地現值自可作為計算交易價
    額之準據。又原告並依民法第179條附帶請求給付相當於租
    金之不當得利部分，依上開法條規定，自不併算其價額（最
    高法院96年度第4次民事庭會議參照）。至原告以報告言詞
    侮辱為由，請求侵權行為損害賠償部分，顯與上開請求拆屋
    還地、返還不當得利部分，該二項訴訟標的在經濟上係各自
    獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，即應合併計算其
    價額。
三、本件原告請求拆屋還地、返還不當得利部分，其訴訟標的價
    額應核定為新台幣（下同）93,864元【計算式：台南市○○
    區○○段990地號土地公告現值每平方公尺2,948元×占用土
    地面積31.84平方公尺＝93,864元】；另原告請求侵權行為
    損害賠償20萬元部分，核定為200,000元，揆諸前開說明，
    本件訴訟標的價額金額合併計算，核定為293,864元，應徵
    收第一審裁判費3,200元。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達10日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
