【裁判字號】    98,勞訴,26
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第26號
上訴人即
原    告  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告國通汽車股份有限公司、甲
○○間因本院98年度勞訴字第26號給付資遣費等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,439,817元，應徵
第二審裁判費新臺幣22,884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
