【裁判字號】    99,交簡,2105
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第8796號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因駕駛動力
交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之醉後駕車罪與
    刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告於99年5月7日下午
    10時43分肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即自行於99年5月8日0時許前往台南市警察局第六分局後
    甲派出所表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進
    而接受裁判，業據被告陳稱在卷（見警卷第3頁），且公訴
    檢察官亦稱本件符合自首之情形（見本院99年9月21日準備
    程序筆錄），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
    被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，自後追撞被害
    人甲○○，過失程度實屬嚴重，且已有1次酒醉駕車遭法院
    判刑確定之紀錄，猶不知悔改，再度酒後駕車終至肇事致被
    害人受有如附件起訴書犯罪事實欄所記載之傷害，又肇事後
    復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡
    性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人就民事賠償事宜達成和
    解，業據被害人陳稱在卷（見本院99年9月21日準備程序筆
    錄），並已坦白承認所為等一切情狀，本院認公訴檢察官就
    其涉犯刑法第185條之3、第185條之4部分，分別具體求刑有
    期徒刑6月以下、有期徒刑5月，經核尚屬適當，乃分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。另被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人達成
    和解，又參酌公訴檢察官之意見，本院認對被告就其涉犯刑
    法第185條之4部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑2年，以勵自新。
四、本件判決就被告涉犯刑法第185條之4部分係於檢察官及被告
    表明同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1
    第2項之規定及意旨，檢察官及被告均不得上訴。另本件判
    決就被告涉犯刑法第185條之3部分係於檢察官表明同意被告
    受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定之
    意旨，檢察官不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第62
    條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
被告如不服本判決就被告涉犯刑法第185條之3所為之宣判，應於
收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出上訴狀，上訴於本院
第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
