【裁判字號】    99,補,397
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第397號
原      告  甲○○
上列原告與被告國通汽車股份有限公司及乙○○間請求給付資遣
費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,925,507元，應繳第一審裁判費20,107 元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後五日內向本院（臺南市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      民事第一庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
