【裁判字號】    99,司聲,641
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第641號
原      告  林世雄
被      告  歐小明救護車有限公司
法定代理人  蔡英雅
上當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣萬陸仟陸佰肆拾
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合，或應為選擇者，其訴訟
    標的價額，應依其中價額最高者定之。又因定期給付或定期
    收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時
    ，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算，
    民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之10定有明文。
二、本件兩造請求確認僱傭關係存在等事件，原告於民國（以下
    同）98年10月5日經本院以98年度南救字第13號裁定對原告
    准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於99年5月
    14日以本院99年度南勞簡移調字第1號調解成立，訴訟費用
    各自負擔，業經本院調卷查明屬實，本院自應依法於訴訟終
    結後，依職權裁定確定訴訟費用額。
三、經查，本件原告之訴之聲明為：「一、確認原告與被告之僱
    傭關係存在。二、被告應給付原告新臺幣（以下同）24萬元
    ，及自98年10月5日起按月於每月5日給付原告3萬元。.....
    .」原告起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並請求被告應
    給付原告240,000元並自98年10月5日起按月給付以30,000元
    計算之薪資。因該兩項請求為競合關係，而原告就請求確認
    僱傭關係存在部分，並未確定其僱傭存續期間，則依勞動基
    準法第54條第1項第1款強制退休年齡（滿65歲）之規定，及
    原告於55年4月7日出生計算，推定其尚有21年工作期間。再
    依首開法條規定，以最長期間十年、每月薪資30,000元核定
    此項請求確認僱傭關係存在部分之訴訟標的價額為3,600,00
    0元（計算式：30,000元*12月*10年）。其價額既高於原告
    另項給付薪資之請求，即應依其中價額最高者定之等情，因
    予裁定核定本件訴訟標的價額為3,600,000元，應徵第一審
    裁判費36,640元，是本件原告應向本院繳納之訴訟費用額確
    定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
