【裁判字號】    99,交簡,2056
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12714 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告雖否認酒後已達不能安全
    駕駛程度云云，然依交通部運輸研究所99年9 月17日運安字
    第0990011062 號函附該所79年8月「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」記載：呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，BAC達百分之0.03至百分之0.05 時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC到達百分之0.05至百分之0.08 時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC超過百分之0.15 時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.86毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.172，依上開說
    明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態；參酌被告於警詢時有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊及呆滯木僵情形，有警製刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表可佐，且被告確已駕車肇事，
    足見被告確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車，被告所辯殊不可取。本案事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，增加用路
    人無端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通事故動輒造成
    死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導，詎
    被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.86毫克之情形下，仍駕駛車輛行駛於道路上，並已釀
    致交通事故，如此輕忽法令，嚴重枉顧其他用路人生命、財
    產之安全之犯罪情節，犯後坦承飲酒，惟仍否認酒後已達不
    能安全駕駛程度之犯後態度與前無酒醉駕車刑事紀錄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
