【裁判字號】    99,交簡,1934
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨認定被告確有酒後駕車公共危險犯行
    之理由，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二至
    三行所載：「99年度訴偵字第 290號案件」，更正為：「99
    年度速偵字第 290號案件」，另就證據部分補充：「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受檢察
    官緩起訴處分之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟於前案緩起訴期間內，再犯相同之罪，顯屬不
    知警惕，且被告酒後駕駛機車行駛於道路，對公眾往來交通
    造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
