【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1469號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，提出其所持有呂楚瑤之筆記本原
本。
    理  由
一、按文書之真偽，得依核對筆跡或印跡證之；法院得命當事人
    或第三人提出可供核對之文書，民法第359 條第1 項、第2
    項分別定有明文。
二、本件原告主張訴外人呂楚瑤於民國97年4 月9 日書立贈與契
    約書（下稱系爭契約書），將坐落臺南市○區○○段1169之
    60地號土地，應有部分10萬分之153 ，暨坐落其上建號7168
    號即門牌號碼臺南市○區○○路2段527巷1號7樓之2 建物，
    贈與予原告之事實，雖據其提出系爭契約書1 份為證，惟因
    被告否認系爭契約書之真正，本院認有命原告提出其所持有
    、可供核對呂楚瑤筆跡之呂楚瑤筆記本原本之必要，爰裁定
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第359 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事第三庭  法 官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
