【裁判字號】    99,訴,1130
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1130號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭家駿律師
被      告  上品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項定有明
    文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。是當事人就一定法律關係而生之訴訟以合意定第一審管
    轄法院者，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規
    定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。而所謂
    一定法律關係而生之訴訟，指該法律關係本身或由此而生之
    各種權利義務關係，如兩造於契約中訂明由此而生之訴訟，
    合意由某法院管轄，則其效力非獨及於履行該項契約所生之
    訴訟，且及於該項契約之撤銷、解除或因不履行而請求賠償
    損害等有關訴訟。
二、經查，本件原告以被告違反兩造間訂立之「廠房租賃契約書
    」（下稱系爭租賃契約）為由，主張解約並依民法第259條
    回復原狀、第227條第2項債務不履行之損害賠償規定及系爭
    契約第11條之約定，請求被告返還已付之定金及租金，並賠
    償原告所受損失及支出之律師費等。依系爭租賃契約第1條
    ：「租賃物標示：嘉義縣義竹鄉○○○路二號之土地與建物
    （龍蛟潭段工業小段19地號之土地，及同地段41、42、43與
    44建號之房屋）」、第17條：「雙方合意在本契約發生紛爭
    時，以租賃物所在地之地方法院為訴訟管轄。」之約定，足
    見本件兩造已合意就系爭租賃契約涉訟時，由租賃物所在地
    法院即臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院。揆諸前開說明
    ，本件應由臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣嘉義地方法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  何清池
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
