【裁判字號】    99,簡,2370
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2370號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之方式應更正補充為：「以將甲基安他命置
    於燈泡內用打火機燻烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第551號裁定觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於96年12月17日釋放出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1件在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之
    上述規定，即應依法追訴、審理。
三、經查，被告於99年6月4日11時許，同意員警採集尿液送驗，
    經先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢，再以氣相層析質
    譜儀（GC/MS）確認，結果呈安非他命（5129ng/ml）、甲基
    安非他命（61319ng/ml）陽性反應，此有臺南縣警察局麻豆
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、長榮大學
    99年6月4日出具之確認報告各1份附卷可稽，足認被告自白
    施用第二級毒品甲基安非他命，與上開檢驗結果相符，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，為進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於97年9月間因施用
    第二級毒品經法院判處有期徒刑6月，並於97年12月26日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其
    於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告犯罪後在未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其有施用毒品前，主動向臺南
    縣警察局麻豆分局員警坦承施用甲基安非他命並同意採尿，
    接受裁判等情，有被告99年6月4日調查筆錄及臺南縣警察局
    麻豆分局刑事案件報告書附卷可稽，被告行為合乎自首之要
    件，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並就前開累犯加重、自
    首減輕等事項，依法先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品
    案件，受觀察勒戒及刑罰執行，仍未戒除毒癮，復犯本件施
    用第二級毒品之犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，惟念
    其施用毒品之犯行乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    犯罪後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                         刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
