【裁判字號】    99,簡,2407
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9502號
、第10345號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告前科累累，素行不佳，再為此次犯行，顯然未能
    知所警惕，且被告明知為贓物仍予搬運，增加追贓之困難，
    殊為不該，惟被告犯後業已坦認犯行，態度良好，且被告搬
    運之距離甚短，犯罪所生之損害尚微，而所搬運之贓物業經
    及時追回，並已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑法
    第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
