【裁判字號】    99,交抗,168
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     99年度交抗字第168號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣嘉義地方法院，中華民國
99年7月26日所為裁定（99年度交聲字第290號，原處分案號：交
通部公路總局嘉義區監理所嘉監裁字第裁70-AEY397419號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之抗告狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○對臺灣嘉義地方法院99年度
    交聲字第290號裁定提起抗告，惟其於民國99年8月9日提出
    之抗告狀內，於具狀人欄僅以電腦打字載「甲○○」之名字
    ，並未於具狀人欄親自簽名，或由本人蓋章或按指印，揆之
    前開規定，其抗告之程序顯違背法律上之程式，爰依刑事訴
    訟法第408條第1項但書、第411條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                   刑事第一庭    審判長法官  茆臺雲
                                     法  官  蔡長林
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
