【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、己○○、丙○○、庚○○、丁○
○、戊○○間債務人異議之訴事件（本院99年度上字第150號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因家境窘困，無力繳納訴訟裁判費，
    前向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助，符合法律扶助
    法第14條第3款、62條、財團法人法律扶助基金會受扶助人
    無資力認定標準第3條規定，已獲准扶助，爰依民事訴訟法
    第107條、109條規定及法律扶助法第62條規定，聲請訴訟救
    助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條定有明文。
    又經法律扶助會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限；本法所稱無資力者，
    係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可
    處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法
    ，由基金會定之，法律扶助法第62條、第3條分別定有明文
    。是依上開規定，經法律扶助會分會准予法律扶助之人向法
    院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為無資力人，法院除
    另有聲請人不符法律扶助法第3條所定無資力標準之反證外
    ，均應准予訴訟救助（最高法院99年度台抗字第51號裁定意
    旨參照）。
三、經查：
  （一）本件聲請人甲○○向財團法人法律扶助基金會聲請訴訟
        救助，業經該會於99年6月10日准予訴訟救助，有審查
        表在卷可參（見本院卷第5頁）。又經本院調閱聲請人
        之財產所得資料顯示，聲請人於民國（下同）98年度薪
        資所得僅新台幣（下同）500元，其名下雖有汽車二部
        （車牌號碼為3IE—0486號及3JM—1876號），然皆係使
        用超過十五年以上之舊車，價值甚低，除此之外並未有
        其他財產，此有甲○○之稅務電子閘門財產所得調件明
        細表可稽（見本院卷第13～14頁），依上說明，自應推
        定聲請人確已無資力支出訴訟費用。
  （二）又本件聲請人係以：相對人將公司轉售他人受有差價
        400萬元之損害，係因相對人未善盡景氣評估與價金談
        判之責，實不可歸責於聲請人，故相對人不得再向聲請
        人請求賠償，縱認聲請人應負賠償責任，相對人亦屬與
        有過失，其請求之賠償金額應予減少，爰就本件債務人
        異議之訴提起上訴，請求廢棄原判決，駁回相對人之訴
        等語，有聲明上訴狀、上訴理由狀在卷可參，依其上開
        上訴理由，亦不能認定其顯無勝訴之望。
四、從而，本件聲請人聲請訴訟救助，應予准許，爰依民事訴訟
    法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
