【裁判字號】    99,聲,776
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人，業
    經法務部於民國（下同）九十九年九月十六日核准假釋，而
    縮短刑期後刑期終了日期為一百年十一月十七日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院分別判處合計有期徒刑五年一個月確定後，於九十六年
    一月二十二日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國九十九年九月十六日核准假釋（核准假釋日期及文號：九
    十九年九月十六日法矯司字第０九九０九０七一三三號），
    縮短刑期後刑期終結日為一百年十一月十七日，而聲請於其
    假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
