【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第527號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列上訴人因聲明異議案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內具狀陳明「聲明人甲○○於民國
99年6月28日提出之聲明異議，係對那個機關之檢察官所為執行
指揮，認為不當而提出聲明異議」；逾期不補正，即駁回聲請。
      理  由
一、聲明異議人即受刑人甲○○於99年6月28日檢具臺灣高雄地
    方法院檢察署99年6月23日雄檢惠峙99執聲他3228字第57632
    號函，具狀向本院陳明對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮提出聲明異議，本院以99年度聲字第527號受理中，
    並經受刑人甲○○補正聲明異議書狀所載臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官核發之85年緝字第288號、85年緝字第288之1
    號、96年執減更字第8047號之執行指揮書影本到院。
二、按依刑事訴訟法第484條規定：「受刑人或其法定代理人或
    配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議。」上開檢察官核發之85年緝字第288號、85年緝
    字第288之1號、96年執減更字第8047號之執行指揮書，均係
    因當時之情事而核發該等執行指揮書，於當時並無不當；依
    聲明意旨觀之，受刑人甲○○顯非對上開三執行指揮書提出
    聲明異議。查受刑人甲○○於聲明異議狀檢附臺灣高雄地方
    法院檢察署99年6月23日雄檢惠峙99執聲他3228字第57632號
    函，是否受刑人甲○○先前因向該署檢察官提出聲請更換執
    行指揮書之請求，但該署認為已執行完畢，不予更換指揮書
    所為之覆函？受刑人甲○○是否對該覆函提出聲明異議？如
    否，係對那個機關之檢察官所為執行指揮，認為不當而提出
    聲明異議？請於收受本裁定後七日內具狀陳明「聲明人甲○
    ○於民國99年6月28日提出之聲明異議，【係對那個機關之
    檢察官所為執行指揮，認為不當而提出聲明異議】」；如逾
    期不補正，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
