【裁判字號】    99,簡,585
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第585號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  丙○○○○○○○
上列當事人間就業保險法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年5 月7 日勞訴字第0990007586號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟及課予訴訟義務之提起，應於訴願決定書送達後
    2 個月之不變期間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前
    段所明定。若逾期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依
    同法第107 條第1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規
    定，前開通常程序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告於98年6 月間申請失業給付，經被告核給新台幣（
    下同）26,340元並核給全民健康保險費補助299 元。之後原
    告又申請提早就業獎助津貼，經被告審查結果認為不符規定
    ，核定不予給付，並以之前亦不合請領失業給付要件，併撤
    銷前所為核給，請原告將已領取之核給金額26,639元退還銷
    帳。原告申請審議遭駁回，提起訴願，經行政院勞工委員會
    99年5 月7 日勞訴字第0990007586號訴願決定駁回，遂提起
    行政訴訟。依其聲明記載駁回被告之訴，並不完足。就撤銷
    核給失業給付及保險費補助部分，應係請求判決撤銷被告之
    撤銷處分，以回復其得受原核給之意，性質上為撤銷訴訟；
    就申請提早就業獎助津貼部分，應係請求判決被告應做成核
    給處分，性質上為課予義務訴訟。查原告係於99年5 月10日
    收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起撤
    銷訴訟及課予義務訴訟之期間，應自99年5 月11日起算，因
    原告住居台北縣，扣除在途期間2 日，至99年7 月12日（星
    期一）屆滿。原告遲至99年7 月15日始向本院起訴，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    。依照前開規定與說明，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁
    回。本件爭訟金額不逾40萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月   28     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
