【裁判字號】    99,訴,529
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第529號
上  訴  人  坤維企業有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
99年7 月15日本院99年度訴字第00529 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於99年8 月16日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴
    理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺北高等行政法院第二庭
                            審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蔡紹良
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
