【裁判字號】    99,簡,641
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第641號
原      告  瑋帆有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年7 月2 日勞訴字第0990009218號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾
    期不補正或補正不完全者，應依行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款規定裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告因勞動基準法事件，不服被告處罰鍰新台幣（下同
    ）6 千元之處分，循序提起行政訴訟。核其訴狀未表明正確
    之被告及其代表人、訴訟標的及其原因事實（事實及理由）
    等事項，亦未繳納裁判費，經本院以99年度簡字第641 號裁
    定命於7 日內補正，該裁定已於99年9 月10日送達原告，有
    送達證書可稽，原告雖已補正繳費，改列正確之被告及其代
    表人。惟迄未補正訴訟標的及其原因事實（事實及理由），
    其補正並不完全。依照前開規定與說明，其提起本件訴訟並
    非合法，應予駁回。本件爭訟罰鍰不逾40萬元，依簡易程序
    終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月   28     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
