【裁判字號】    99,聲,2367
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告死亡案件（九十九年度相字第四一七號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第二八四號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命及 Ｎ,Ｎ—二甲
基安非他命成分之白色透明晶體壹包（驗餘淨重零點公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○死亡案件，為警於其陳屍之臺北
    市○○區○○路六六號地下一樓住處房間床上查獲第二級毒
    品一包，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色透明晶體一包，經臺北市政府警察局刑事鑑識
    中心鑑定結果，確含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    及 Ｎ,Ｎ—二甲基安非他命成分，此有該局鑑驗通知書附卷
    可稽，揆諸首開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
