【裁判字號】    99,司促,23689
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23689號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬柒仟貳佰貳拾
    陸元，及自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十一．○九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰元，及自民國九十七
    年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，暨自上述起息日起三個月內，按月以新臺幣陸元計算之
    違約金。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟伍佰拾
    元，及自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，暨自上述起息日起三個月內，按
    月以新臺幣仟玖佰玖拾肆元計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
