【裁判字號】    99,抗,176
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第176號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年8月
31日本院99年度司票字第8605號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國99年5月15日
    所簽發面額新臺幣（下同）31,500元、付款地未載、利息未
    約定、到期日未載，並免除作成拒絕證書之本票乙紙（下稱
    系爭本票），詎於99年5月16日經提示未獲付款，為此依票
    據法第123條規定提出系爭本票聲請本院裁定就上開金額及
    依法定年息計算之利息准許強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：相對人前因其與第三人間進行刑事訴訟程序
    因委任律師，有支付律師費用之必要，而律師費用要由抗告
    人支出一半，相對人遂以逼迫手段要求抗告人開立系爭本票
    ，是相對人係惡意取得系爭本票，依法不得享有本票上之權
    利；又相對人亦無給付系爭本票上之款項予抗告人，依法自
    亦不得享有本票上之權利，為此依法提起抗告，求為廢棄原
    裁定云云。
四、經查，自原審卷附系爭本票形式觀之，已具備本票之法定記
    載事項，本件原審依非訟事件程序審查，認系爭本票已符合
    票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核並
    無違誤。抗告人所為指摘，無論屬實與否，均為實體上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，
    並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  匡  偉
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
