【裁判字號】    99,家聲,591
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第591號
聲  請  人  財團法人新約教會台北教會董事長陳忠成
上列聲請人為被繼承人甲○○○聲請指定之遺囑執行人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為被繼承人甲○○○之遺囑執行人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國14年3月29 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國99年7月11 日
    死亡，生前於92年12月10日立有代筆遺囑，並經台北地方法
    院公證處公證人李欣蓉認證無誤，將其所有不動產贈與給聲
    請人，惟未指定遺囑執行人，亦無其他親屬可召開親屬會議
    選定，爰依法聲請當初代筆遺囑見證人，即地政士乙○○為
    被繼承人之遺囑執行人等語。
二、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出被繼承人甲○○○除
    戶戶籍謄本、代筆遺囑、台北地方法院公證處公證人李欣蓉
    認證書、地政士乙○○開業執照等件為證，經核符合前開法
    律規定，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
