【裁判字號】    99,訴,1347
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1347號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（99年度偵緝字第956 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
