【裁判字號】    99,勞訴,327
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第327號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告惠利企業股份有
    限公司聲請發支付命令，惟被告惠利企業股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣379萬6000元，應繳裁判費新臺
    幣3萬8620元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣3萬8120元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
