【裁判字號】    99,簡,2891
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15753 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以申
    請文件表明收足，竟基於公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足之違反公司法、使公務員登載不
    實、利用不正當方法，使財務報表發生不實之違反商業會計
    法之犯意，於民國九十五年十月間，以不詳方式調取資金新
    臺幣三百萬元，充作鈦翔科技有限公司（下稱鈦翔公司），
    設立登記時之驗資股款證明。甲○○於九十五年十月十九日
    ，至華泰商業銀行股份有限公司復興分行（下稱華泰銀行）
    申辦戶名「鈦翔科技有限公司籌備處」、帳號：00000
    00000000號之帳戶（下稱鈦翔公司帳戶）。並於同
    年月二十五日將前揭調得款項存入鈦翔公司帳戶，復製做不
    實之鈦翔公司有股東繳股款新臺幣三百萬元之明細表、資產
    負債表及公司設立登記資本額查核報告書等各項報表後，將
    查核報告書工作底稿交給不知情之會計師廖紅瑗，完成公司
    法第七條授權會計師查核簽證資本額之作業。甲○○嗣後持
    該查核報告以辦理鈦翔科技有限公司設立登記事宜完竣後，
    旋於同年月二十七日將前揭款項提領一空。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請以簡
    易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○自白有借款驗資之情事，且有鈦翔公司帳戶存摺
    影本（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度他字第一三○八
    號卷第二九頁參照）、交易明細表（同署偵字第一○一○一
    號號卷第八頁參照）、鈦翔公司設立登記申請書、公司設立
    登記預查名稱申請表、股東同意書、委託書、公司設立登記
    資本額查核報告表、股東繳納現金股款明細表、資產負債表
    在卷可稽（前揭他字卷第一七至二六卷參照），足以擔保被
    告前揭任意性自白與事實相符。雖被告另辯稱不知法律云云
    （前開偵字卷第一七頁參照），惟查，現行公司登記實務雖
    確實普遍存有此歪風，但亦不能因之正當化被告之犯罪行為
    ，況除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除
    刑事責任。刑法第十六條前段規定明確，以被告之年歲、可
    獨當一面任公司負責人之能力，並無正當理由可推諉不知法
    律。事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯公司法第九條第一項公司應收股款並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第七十一條第
    五款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法第
    二百十四條使公務員登載不實罪。上開三罪，就行為人而言
    ，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
    ，自應評價為一個法律上之犯罪行為。被告以一行為同時觸
    犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之公司法第九條第一項前段之罪處斷。爰審酌被告
    犯罪動機、目的，所為犯行，妨礙國家就公司資本查核之正
    確性，且損及社會經濟交易安全，及其智識程度、犯罪手段
    、生活情況，身體狀況，犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查被
    告之犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，查無中華民
    國九十六年罪犯減刑所定不得減刑之情，爰依該條例第二條
    第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，復依同條例第九條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。而被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可考，其坦承犯行，表明深表悔悟且自願捐款新臺幣六萬六
    千元與財團法人臺北市少年友愛文教基金會以贖罪愆。本院
    斟酌一切情事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。而緩刑期間不在減刑核減之列（最
    高法院三十三年抗字第八八號判例參照），應照原宣告執行
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
公司法第九條第一項，商業會計法第七十一條第五款，刑法第十
一條前段、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款、，刑法施行法第一條之一，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達十日內依對造人數檢具繕本向本院
提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
    果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
