【裁判字號】    99,聲,2372
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第5805號、99年執聲字第1758號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾伍日，併科罰金
新臺幣參拾萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品、公共危險等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6
    、7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品、公共危險等案件，經臺
    灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條、第51條第6款、第7款
    、第41條第1項前段、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
