【裁判字號】    99,聲,2341
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2341號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺、竊盜、贓物、違反毒品危害防制條
例等案件，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1727號、99年
度執字第4509號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：
    （一）受刑人甲○○於附表所示之日期，因犯如附表所示之
          案件，先後經法院判處如附表所示之罪刑（原附表2
          、3偵查（自訴）機關年度案號均增加「98年度偵字
          第16618號」、附表5、6偵查（自訴）機關年度案號
          均增加「98年度毒偵字第1748號、98年度毒偵字第
          2081號」、附表編號8最後事實審判決日期應將誤載
          之「98年4月16日」更正為「99年4月16日」、附表編
          號18之罪名應予更正為「竊盜罪」、附表編號20、21
          偵查（自訴）機關年度案號均增加「98年度毒偵字第
          8608號」、附表編號22偵查（自訴）機關年度案號則
          增加「99年度偵字第1170號」，確定判決之法院及案
          號更為「臺灣高等法院99年度上易字第1227號」）確
          定在案，有各該裁判書（列印）、臺灣臺北地方法院
          檢察署檢察官98年度毒偵字第1500號起訴書、臺灣板
          橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第32676號聲請
          簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
          份附卷足稽，而可認定。
    （二）茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院據上審核，認其
          聲請為正當，並參照法律上屬於自由裁量之事項，有
          其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
          律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者
          ，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
          的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
          為裁判時，二者均不得有所踰越；在數罪併罰，有二
          裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
          之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
          束（最高法院80年臺非字第473號判例及93年度臺非
          字第192號判決意旨），爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          刑事第八庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
