【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再易字第3號
再審原告    乙○○
再審被告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於本院民國97年10
月31日97年度北簡字第33336號及99年4月7日98年度簡上字第230
號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告於民國99年4月14日收受本院 98年度簡上字第
    230號確定判決書，並於99年5月17日提起本件再審之訴，未
    逾民事訴訟法第500條第1項規定之30日不變期間，再審原告
    提起本件再審之訴，係屬合法，先予敘明。
二、本件再審意旨略以：借據及本票為私文書，再審被告應證明
    借據、本票之真正，沒有任何證據可以證明再審原告有在系
    爭借據及本票上簽名，且證人即訴外人林翰杓已經自認係借
    款人顏傳勝之連帶保證人，因其與顏傳勝負連帶清償之責，
    亦必希望再審原告能負清償責任，以免其責，故訴外人林翰
    杓與再審原告有利益衝突，並不會說實話。又證人即訴外人
    陳建男為再審被告之經辦人員，若作證再審原告未於借據及
    本票上簽名，則將負偽造文書之罪責，亦不會說實話，是訴
    外人林翰杓及陳建男之證詞不能作為本案判決之依據。再者
    ，依金融相關規定，須證明保證人是否信用良好須取得保證
    人之簽名、蓋章之授權書至聯徵中心作徵信，惟再審被告未
    有再審原告任何聯徵資料，亦無授權書，足證再審原告未為
    他人之保證人，亦無法做他人之保證人，原審命再審被告提
    出聯徵資料，再審被告均無法提出，應可證再審原告未為他
    人之保證人等情。並聲明：（一）鈞院97年度北簡字第3333
    6號、第98年度簡上字第230號確定判決廢棄。（二）前項廢
    棄部分，再審被告於前程序第一審之訴駁回。
三、首查，關於再審原告就本院簡易庭97年度北簡字第33336號
    判決部分，亦提起再審之訴請求廢棄之部分。按第二審法院
    就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起
    再審之訴，民事訴訟法第496條第3項已有明文，是本院簡易
    庭97年度北簡字第33336號民事判決既經第二審法院即本院
    合議庭以98年度簡上字第230號民事判決為實質審理後，判
    決駁回再審原告之上訴，亦即該第一審判決業經第二審法院
    為本案判決，對於此第一審判決即不得提起再審之訴，是再
    審原告此部分再審之訴，依前揭規定屬訴不合法，自應先予
    駁回。
四、次按，再審之訴，應以訴狀表明聲明不服之判決、提起再審
    之訴之陳述、再審理由，並提出於管轄法院為之；又再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第501條第1
    項第2款及第4款、第502條第1項定有明文。而該條項所謂再
    審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法
    律上不應准許者而言。而再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項各款之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於
    訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以
    裁定駁回之，最高法院27年抗字第622號判例意旨及最高法
    院70年度台再字第35號著有判例意旨可資參照。查本件再審
    原告所執再審理由，諸如原審法院所傳訊證人證述不可採信
    ，或再審被告未提出再審原告之聯徵資料，亦無授權書等，
    謂上開情形可證再審原告未擔任保證人等事由，均係就原確
    定判決本於職權已為之證據取捨及事實認定重複指摘，並未
    具體指明原確定判決有何違反民事訴訟法第496條、及第497
    條規定之處，亦未指明原確定判決有何合於法定再審事由之
    具體情事，依前揭規定意旨說明，再審原告既未具體表明再
    審理由，則其就原確定判決所提起之再審之訴即於法不合。
    從而，再審原告請求將原確定判決廢棄，並請求駁回再審被
    告在原審之訴，洵無依據，應予駁回。
五、據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  黃柄縉
                                法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
