【裁判字號】    99,簡,3542
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第17941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除倒數第6 行之犯罪時間應更正為：「99年
    7 月3 日上午11時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上開時間前往被害人乙○○位
    於臺北縣新店市○○路○ 段之住居所，惟矢口否認有何違反
    保護令之犯行，辯稱：7 月3 日伊是要去帶小孩不是去拿罐
    頭，且有經過被害人之同意云云，惟查，被告未經被害人之
    同意即擅自前往被害人之住居所一節，業據被害人於警詢及
    偵查中指述：被告在99年7 月3 日上午11時左右，不經伊同
    意來伊的店裡，私自拿走奶粉跟罐頭，並且跟伊講說離婚書
    趕快寫，要伊自己承擔一切等語甚詳（詳偵卷第5 頁），且
    有臺灣臺北地方法院99年度家護聲字第19號民事裁定、臺灣
    臺北地方法院送達回證2 張、臺北縣政府警察局新店分局99
    年6 月18日保護令執行紀錄表在卷可稽，則被告確有違反保
    護令之內容擅自前往被害人住居所、騷擾被害人之事實，洵
    堪認定。又上揭保護令之內容係命被告遠離被害人之住居所
    至少200 公尺，並未設有例外，不論被告係基於何種原因，
    只要靠近被害人住居所200 公尺以內，均屬違反保護令，被
    告所辯，並無可採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪。被告前往被害人住居所同時，對被告施以騷
    擾之行為，係出於同一違反保護令之犯意，其一行為違反多
    數保護令之內容，係屬一行為之持續進行，應僅成立一罪。
    爰審酌被告於98年12月30日經本院以98年度簡字第4001號判
    決處拘役30日確定。又因家庭暴力防治法案，於98年11月9
    日經本院以98年度簡字第3826號判決處應執行拘役50日確定
    。再因家庭暴力防治法案，於98年2 月1 日經本院以98年度
    簡字第5025號判決處拘役40日確定。復因家庭暴力防治法案
    ，於99年4 月29日經本院以99年度易字第247 號判決處拘役
    30 日 確定，上開4 罪，定應執行刑110 天。又因家庭暴力
    防治法案，於99年5 月14日經本院以99年度簡字第1903號判
    決有期徒刑2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其雖不構成累犯，然一再違反法院所核發之
    保護令，藐視法院公權力，足見遵法意識薄弱，惟此次犯行
    業已獲得被害人諒解而撤回告訴，有被害人99年8 月23日聲
    請撤回告訴狀1 份附卷足憑，其並未對被害人有其他侵害行
    為，以及犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17941號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路２段１１１巷
                        １０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因家庭暴力防治法案，於民國98年12月30日經臺灣
    臺北地方法院以98年度簡字第4001號判決處拘役30日確定。
    又因家庭暴力防治法案，於98年11月9日經臺灣臺北地方法
    院以98年度簡字第3826號判決處應執行拘役50日確定。再因
    家庭暴力防治法案，於98年2月1日經臺灣臺北地方法院以98
    年度簡字第5025號判決處拘役40日確定。復因家庭暴力防治
    法案，於99年4月29日經臺灣臺北地方法院以99年度易字第
    247號判決處拘役30日確定，上開4罪，定應執行刑110天。
    又因家庭暴力防治法案，於99年5月14日經臺灣臺北地方法
    院以99年度簡字第1903號判決有期徒刑2月確定(本件不構成
    累犯)。猶不知悔改，甲○○與乙○○為夫妻關係，2人有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○於民
    國98年6月11日，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地方法院
    ）以98年度家護字第223號民事通常保護令裁定，不得對乙
    ○○及其子女為身體或精神上不法之侵害；不得直接或間接
    對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話之行為；應遷出並遠離
    臺北縣新店市○○路○段117號至少200公尺；應於98年7月10
    日下午1時30分至臺北地方法院新店辦公大樓接受是否施以
    認知教育輔導及戒癮（酒精）處遇計劃及其內容之相關鑑定
    ，並依照該鑑定報告所示接受處遇；保護令有效期間為1年
    ，自核發時起生效。而該通常保護令另由臺北地方法院裁定
    自99年6月11日准予延長1年，甲○○於99年6月15日知悉上
    開延長通常保護令之內容，甲○○明知不得違反上開保護令
    之規定，竟出於違反保護令之犯意，於99年7月13日上午11
    時許，至臺北縣新店市○○路○段117號乙○○之住處，拿放
    置於店內陳列架上之奶粉及罐頭，未遠離乙○○住處200公
    尺，並向乙○○告稱：承擔一切，離婚趕快離一離等語，而
    對乙○○為騷擾，而違反上開保護令。旋由乙○○於同日上
    午11時50分報警處理，而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱：伊7
    月3日是帶小孩，伊有撿到一隻流浪貓，要去向告訴人拿奶
    粉云云。惟查，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供
    稱：伊是向告訴人買奶粉、罐頭，伊要跟她協商，她不跟伊
    協商等語在卷，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴大致
    相符，並有臺灣臺北地方法院98年度家護字第223號通常保
    護令、99年度家護聲字第19號民事裁定、臺灣臺北地方法院
    送達回證8張、臺北市政府警察局萬華分局99年6月18日北市
    警萬分刑字第09932017300號函及所附保護令執行紀錄表、
    臺北縣政府警察局新店分局99年6月18日北縣警店分刑字第
    0990030833號函及所附保護令執行紀錄表在卷可稽，被告上
    開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、4款之
    違反禁止騷擾、遠離住居所之保護令罪嫌。被告以一犯意為
    一違反保護令行為，乃一行為之持續實行，為單純一罪。請
    審酌被告多次騷擾告訴人之前科，未獲教訓，仍再為本案犯
    行，足認其自制力甚低，犯後毫無悔意，惟被告並已取得被
    害人之諒解而不願追究，業經本署訊問被害人乙○○屬實，
    並有卷附撤回告訴狀，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑2月，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官    永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
