【裁判字號】    99,司促,22002
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22002號
聲  請  人
即債權人    賞欣國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    炬曄企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰玖拾萬元，及自民國九十
    六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾柒萬元，及自民國九
    十六年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰拾伍萬元，及自民國九
    十六年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰捌拾貳萬零伍佰拾陸元
    ，及自民國九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
