【裁判字號】    99,易,1328
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第17
4號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○招募自民國94年1月1日起至96年1月1日止，每期會款
    新臺幣（下同）3萬元之互助會，採外標制，並自任會首，
    會員連同會首共計25會，約定每月1日下午1時許，在臺北縣
    新店市○○路○段291巷15號開標。詎乙○○於96年1月1日該
    互助會在上址開標後，竟即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，在該址將其向其他會員收受，應交付給得標會員甲○○之
    會款83萬1,900元，侵占入己。嗣因甲○○屢次催討未獲給
    付，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官、被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序進行審理，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○證述情節相符，並有互助會影本1份附卷可稽（見臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度他字第1099號卷第14頁），足認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占之物設法
    歸還，亦無解於罪名之成立（最高法院43年台上字第675號
    判例意旨參照）。又依89年5月5日施行之民法第709條之7等
    規定，合會會員所標得之會款係得標會員所有，而由會首負
    收取及保管之義務。故會首代得標會員向各會員收取會款，
    乃屬因法律或契約上之原因而持有得標會員之會款，其於持
    有期間變易原持有之意思而為不法所有之意思，即該當刑法
    第335條第1項普通侵占罪之構成要件。查被告係於94年1月1
    日召集上開民間互助會，自應適用民法有關之合會法律關係
    。是核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、犯後坦承犯行，
    態度尚佳，並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ），素行尚佳、侵占款項金額甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告之犯罪時間係在96年4月24 日
    之前，復核無中華民國九十六年罪犯減刑條例不予減刑之情
    形，合於減刑要件，應依該條例規定，減其刑期2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
