【裁判字號】    99,易,2403
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19077
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○係表姐弟關係，
    2人因於臺北市○○區○○路南機場夜市比鄰設攤而素有嫌
    隙，於民國99年7月13日凌晨0時許在上開南機場夜市易牙巷
    內，甲○○因不滿乙○○攤位佔用活動水溝蓋，竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手抓住乙○○頭髮並將之壓制在地，乙○
    ○因此受有右上胸瘀紅2.0X1.2公分、右膝痛、右足背瘀紅
    約2.0X2.0公分、左手臂紅約3.0 X2.0公分、左足背瘀紅約
    1.0X1.0公分、右足跟挫傷約0.5X 0.5公分之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有聲請撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
