【裁判字號】    99,聲判,136
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第136號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告等妨害自由等案件，經臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官於中華民國99年4月30日以98年度偵字第20134號為
不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於
中華民國99年6月4日以99年度上聲議字第4256號處分書駁回再議
，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨：本案案發現場錄音證物譯文，業經警方
    拷貝完整內容予檢方，並無偽造不實之可能，故本件不起訴
    理由及駁回再議理由中均記載被告等無告訴有關錄音內容可
    為證據，顯係勘驗人員有心或無心造成之疏失，另被告戊○
    ○妨害自由部分之理由亦記載現場錄音檔、錄音譯文及勘驗
    筆錄佐證，，亦顯現檢方不起訴理由與事實不符，檢方亦未
    依聲請人之要求調查被告戊○○案發時之手機對外通聯紀錄
    ，以查證被告戊○○欲叫兩打手對聲請人恐嚇取財之事，為
    此聲請交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以
    ，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律
    上之程序，應予駁回。次按刑事訴訟法第258條之1至第258
    條之4有關交付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理
    由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正
    期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且同法
    第258條之1立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，
    其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊；是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師
    代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，
    應逕予駁回。
三、經查：聲請人告訴被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等
    四人妨害自由乙案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官進行
    偵查後，認被告戊○○涉犯恐嚇罪嫌，於99年4月30日以98
    年度偵字第20134號提起公訴，另被告甲○○、乙○○、丁
    ○○等三人則因罪嫌不足而為不起訴處分，聲請人不服聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年6月4日認對被告
    甲○○、乙○○再議之聲請顯無理由，以99年度上聲議字第
    4256號處分書駁回再議，對被告戊○○部份再議之聲請則因
    不合法不得聲請再議，此業據本院依職權調閱前揭偵查案卷
    核閱無訛。本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署前揭之駁回
    處分，雖於99年6月25日具狀向本院聲請交付審判，惟未委
    任律師提出理由狀，有本院於當日收受之刑事聲請交付審判
    理由狀1份在卷可稽，揆諸上開說明，其聲請為不合法，且
    為不得補正之事項，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
