【裁判字號】    99,簡,2595
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，另補
    充記載如下。
二、被告甲○○另曾辦理彰化銀行雙園分行帳號00000000000000
    號帳戶，並提供詐欺集團使用，業經本院以98年度簡字第
    158號判決確定在案，但因：（一）其所提供幫助詐欺之帳
    戶，與本件臺灣銀行萬華分行帳號000000000000號帳戶不同
    ，（二）且被告於98年12月15日即前案檢察官98年度偵字第
    28951號偵查中否認尚有其他相同案件，該次偵查筆錄影本
    附在本院刑事卷宗可佐，（三）被告復於本件偵查中自承二
    次交付帳戶供詐欺集團使用時間，亦不相同，亦有偵查筆錄
    ，附在偵查卷宗可憑，綜上所述，本件聲請意旨所指之犯罪
    ，與被告前次交付帳戶供詐欺集團使用之幫助詐欺犯行，並
    非在同時、同地，以一行為交付二帳戶，亦非基於接續或其
    他集合犯罪之犯意而為之，即不為前案之判決效力所及，本
    院就聲請意旨所指之犯罪，自應予以審理。
三、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集
    帳戶之必要，且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次
    呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者之幫助工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易
    認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
    顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○係國中畢
    業，有一定智識程度，為具相當社會生活經驗之成年人，就
    上情絕難諉為不知，是被告雖無某姓名年籍不詳成年男子使
    用其帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收受者
    縱用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助他人以其帳戶
    為詐欺取財之未必故意，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告
    基於幫助詐欺取財未必故意，而交付帳戶存摺、印章、金融
    卡並告知金融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審
    酌被告於91年、92年皆因偽造文書案件，92年另因竊盜，95
    年因詐欺、98年因竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附在本院刑事卷宗為證，本件雖
    未構成累犯，仍足認其素行欠佳，被告提供帳戶予他人犯罪
    使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，
    助長詐欺取財歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全
    及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，
    且被告曾肇相同犯行，亦如前述，本件量刑原即不應輕縱，
    此次犯罪所造成被害人損失復遠較前次為多，故雖被告於檢
    察官偵查中，已然坦承犯行，犯後態度尚非不佳，且其此次
    幫助詐欺犯行之所得，尚未較前次為多，仍應量處較重之刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。又被告行為後，於98年1月21日、98年12 月
    30日分經總統公布修正，依序自98年9月1日施行、99年1 月
    1日生效之刑法第41條，因該2次修正係屬檢察官執行時所應
    處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應
    逕適用修正後刑法第41條規定，併予指明。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    （修正後）第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
