【裁判字號】    99,簡,3325
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第19334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命晶體貳包（驗餘淨重零點
玖捌公克）沒收銷燬，直接包覆甲基安非他命晶體之夾鍊袋
貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書之「
    犯罪事實」欄第8 、9 行所記載「當場並扣得第二級毒品甲
    基安非他命淨重0.34公克」更正為「當場扣得其所有之第二
    級毒品甲基安非他命晶體2 包（驗前淨重0.34公克、驗餘淨
    重0.3398公克）」以外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品之數量，並
    未達加重刑度之數量，附此敘明）。爰審酌被告並無前科，
    素行尚稱良好，持有第二級毒品甲基安非他命目的原係為供
    施用，且持有毒品數量不多，持有時間不長，所生危害非鉅
    ，以及於警詢、偵訊時均坦承犯行，及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命2 包
    （驗前淨重0.34公克、驗餘淨重0.3398公克），為查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    再為諭知沒收銷燬。而直接包覆上開毒品之包裝袋2 個，為
    被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19334號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街66巷2弄14號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○（施用第二級毒品甲基安非他命部分，因罪嫌不足，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署為不起訴處分）明知甲基安非
    他命係列屬毒品危害防制條例之第二級毒品，未經許可，不
    得無故持有，竟仍於民國99年3月31日下午2時許，在臺北縣
    汐止市○○街某處，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿賢」之
    男子，以新台幣1000元之價格購得後非法持有，嗣於99年4
    月6日晚上9時46分許，在臺北縣汐止市○○路291巷11號4樓
    C室為警查獲，當場並扣得第二級毒品甲基安非他命淨重
    0.34公克。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.34公克可佐，復
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙附卷可稽
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命淨重0.34公克，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    9    月    2     日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
