【裁判字號】    99,聲,2274
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十九年度執聲字第一六四○號、九十九年度執字第五二二二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十六年度訴字第一二五九號案件所載重利罪共
拾肆罪之宣告刑、減得之刑及所定之應執行刑有期徒刑拾月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院大法官釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。再刑法第四十一條並依照上開釋字意旨，於民
    國九十八年十二月三十日修正公布施行，該條文之第一項前
    段、第八項分別規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之。」，再刑法施行法第三條之三亦規定：「刑法第四十
    一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月
    十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。」。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○所犯重利罪共三十四罪，經本院以九十
    六年度訴字第一二五九號判決各處有期徒刑二月，均減為有
    期徒刑一月，應執行有期徒刑十月，嗣經上訴至臺灣高等法
    院以九十八年度上訴字第四○六四號案件受理後，受刑人於
    九十八年十一月三日撤回上訴確定等情，有本院九十六年度
    訴字第一二五九號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。參酌司法院大法官釋字第三六六號、六六二號
    及院字第一三五六號解釋及前開法律規定，受刑人應執行之
    有期徒刑雖已逾六個月，仍得易科罰金。本件聲請人雖有誤
    引法條之處，但聲請裁定諭知受刑人易科罰金折算標準之情
    求係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、再受刑人所犯前開重利罪三十四罪，雖有部分犯行之借款時
    間在九十五年七月一日以前，但因受刑人所犯各該重利犯行
    之查獲時間為九十六年一月九日，原判決所認定之行為終了
    時間已在九十五年七月一日之後（見本院九十六年度訴字第
    一二五九號刑事判決第十三頁倒數第五行至第十四頁第九行
    ），自不應適用九十五年七月一日刑法修正施行前之刑法第
    四十一條第一項前段規定諭知易科罰金折算標準，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一
項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
