【裁判字號】    99,簡,3313
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2081號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就犯罪事實關於被告甲○○犯罪時
    、地部分，更正為：「於99年 5月17日晚間某時，在臺北縣
    淡水鎮○○街24巷6號1樓住處」，暨補充證據：「被告於本
    院之自白」。又被告為警查獲持有第二級毒品ＭＤＭＡ20顆
    及第三級毒品愷他命1包（驗前純質淨重約49.24公克）等情
    ，業經檢察官以被告涉犯持有第二級毒品及持有第三級毒品
    純質淨重20公克以上等罪嫌，另案偵查中，此部分既與本案
    施用第二級毒品甲基安非他命無關，自不得併予宣告沒收，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第 2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
