【裁判字號】    99,重訴,423
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第423號
    上訴人  吳游玉子
            朱家華即朱火文之.
            朱永清即朱火文之.
            朱錫胤即朱火文之.
            蔡義振
            呂芳菲
            陳民張
            李俊龍原名李金龍.
            蘇新發
            吳錫彬即吳王香之.
            洪聰祺
上列上訴人因與被上訴人臺北市市場處、陳從龍、臺北市稅捐稽
徵處大安分處、財政部臺北市國稅局大安分局、林聰儒、陳富裕
、許日旭、楊王劉雅兒間第三人異議之訴事件，不服本院第一審
判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,170
萬元，應徵第二審裁判費304,440元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
