【裁判字號】    99,訴,3654
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3654號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬柒仟零伍元及自民國九十九
年三月十七日起至清償日止，按年息百分之二點五八計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之借據第7條第2款管轄法院之約
    定，二造合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    ，自有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人林英男邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年8
    月31日向原告借款新臺幣（下同）369萬元，借款期間至113
    年8月30日止。又雙方約定自借款日起，第1年至第2年按月
    付息不還本，自第3年起依年金法計算月付金，按月償付本
    息，借款利息自93年8月11日至95年8月30日止，按原告牌告
    指數型房貸基準利率加碼年息0.87%計算，自95年8月31日至
    113年8月30日止，按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息
    2.31%計算，如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計
    付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在
    6個月以內部分，按未還本金餘額照上述利率10%加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，加倍計付，且喪失期限利益，其全
    部債務應視為到期。詎上開借款訴外人林英男及被告未依約
    清償，依約已喪失期限利益，應全部一次清償前述債務，原
    告遂向臺灣桃園地方法院聲請拍賣訴外人林英男所供擔保之
    抵押物，經該院分配執行拍賣所得金額後，原告受分配金額
    計為1,825,490元，但尚有本金2,417,005元及自99年3月17
    日起算之利息、違約金未受償。屢經催討，未獲置理，而被
    告甲○○於93年8月31日簽立保證書，對訴外人林英男對原
    告所負債務之清償，以443萬元為限額，與訴外人林英男負
    連帶清償責任，上開借款於其保證範圍內，依法應負連帶清
    償責任。並聲明如主文第一項所示。
  (二)又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。臺北銀行股份有限公司自94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅
    公司，其權利義務依法由存續之臺北銀行股份有限公司概括
    承受，又臺北銀行股份有限公司合併同時更名為臺北富邦商
    業銀行股份有限公司。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    保證書、臺灣桃園地方法院98年桃金拍三字第255號分配表
    、臺灣桃園地方法院98年執喜字第324號債權憑證等影本及
    利率變動表為證，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依連帶保證契約之法律關係請求被
    告給付借款2,417,005元及如主文第一項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
