【裁判字號】    99,消債更,156
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第156號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣1千元
    並漏未提出如附件所示文件到院，前經本院於民國99年8月
    17日定期命補正，該裁定於99年9月3日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書  記  官  謝盈敏
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）封面暨完整清晰內頁之資料影本。
三、請提出聲請人之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
四、聲請人98年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及證明文件。
七、聲請人個人投保保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金
    之金額。
八、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
    倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消
    債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人
    是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤
    回，無須再作補正）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
