【裁判字號】    99,司聲,923
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第923號
聲  請  人  科泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  南僑冷凍機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟貳佰柒拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程保固款事件，經本院96年度建字
    第153號、臺灣高等法院98年度建上易字第49號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣(下同)7,710元及第二審所繳納之裁判費11,565
    元，合計19,275元(計算式：7,710＋11,565＝19,275)，並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
