【裁判字號】    99,簡,2992
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於九十
    七年五月十二日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署於九十七年五月十四日以九十六年度毒偵字
    第三五八九號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件
     ，經本院以九十八年度簡字第四七二號判決判處有期徒刑三
    月確定，於九十八年十月三十一日縮刑期滿執行完畢。惟甲
    ○○猶不思戒除惡習，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十九日三月二十二日某時許，在臺北縣中和市○○路○段
    一四二巷一九弄五號五樓住處內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣因甲○○涉嫌另案竊盜案件，於同年月二十三日下
    午一時十分許，在臺北縣新店市○○路○段八六號為警查獲
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，經核與被告為警查
    獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命之陽性反應相符，有台灣檢驗科技股份有限公司九十
    九年四月七日濫用藥物檢驗報告、新店分局偵辦毒品危害防
    制條例案被移送者姓名及代碼對照表等件在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一七五二號卷第九
    頁至第一二頁），是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以
    採信。又被告曾於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於九
    十七年五月十二日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署於九十七年五月十四日以九十六年度毒偵
    字第三五八九號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份附卷足憑，故被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，再次施用甲基安非他命之犯行事證明
    確，堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如事實
    欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
    處分後，猶不知有所警惕而稍斂其行，於九十八年間因施用
    毒品遭判刑確定，現復再度施用毒品，足見其陷溺已深，惟
    因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且其犯罪後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
