【裁判字號】    99,簡,3385
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1671號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件起訴書所載外，補充如
    下：
  (一)被告乙○○所幫助之犯罪集團成員均係真實姓名年籍不詳成
    年人。被告交付之帳戶資料與被害人遭詐情節補充如附表一
    、二所載。
  (二)案經甲○○訴由臺南縣政府警察局永康分局函轉臺東縣警察
    局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財之幫
    助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，
    但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
  (四)被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布部分
    條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條
    本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八
    次刑庭會議決議可資參照。查：被告行為後，刑法第三十三
    條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（
    銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰
    金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第
    三十三條第五款規定，刑法第三百三十九條第一項之罰金刑
    方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前為高，以被告行為
    時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。應依刑法第二條第
    一項前段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、犯罪所得、對犯行坦承不諱，犯罪後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑。被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」。又依被告該行為時所應適用之九十五年五月十七日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已廢止），就易
    科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是被告此行
    為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣
    三百元至九百元折算一日。惟被告行為後，刑法第四十一條
    先後九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，
    及於九十八年一月二十一日修正公布，九十八年九月一日施
    行，與九十八年十二月三十日修正公布。該三次修正後規定
    ，易科罰金之金額，均提高為以新臺幣一千元、二千元、三
    千元折算一日，雖九十八年一月二十一日、九十八年十二月
    三十日二次修正，均增列得以提供社會勞動六小時折算一日
    ，易服社會勞動之規定，但因刑法施行法第三條之二、之三
    分別規定，刑法第四十一條規定，於九十八年九月一日、九
    十八年十二月十五日之刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之。經比較，以修正前之易
    科罰金折算標準較有利於被告，仍應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用有利於被告之修正前規定以為易科罰金之折算
    標準。是以依此比較後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆
    懲。末查被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前
    ，且合於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定減刑，復依前述比較後結果，諭知易科
    罰金之折算標準。至於供被告犯本罪所用之存摺等物，已移
    轉所有權與詐騙集團，非被告所有，且幫助犯不適用責任共
    同原則，是不符沒收要件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項，九十
    四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一、九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象  │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│  │九十四年三月十│花蓮區中小企│乙○○  │00000000│1.時間：九十四年│
│  │一日          │業銀行      │        │二五○號（開戶資│  四月二日前之某│
│  │              │            │        │料附於臺灣臺北地│  日時。        │
│  │              │            │        │方法院檢察署九十│2.地點：臺北縣中│
│  │              │            │        │六年度偵字第一六│  和市錦和國中。│
│  │              │            │        │九九九號卷第五頁│3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │）。            │  不詳之詐騙集團│
│  │              │            │        │                │  成年成員。    │
│  │              │            │        │                │                │
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間、地點│證據        │
│號│        │              │                      │及受損金額與匯│            │
│  │        │              │                      │入帳戶        │            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│甲○○  │九十四年四月二│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十四│1.被害人指述│
│  │        │日下午四時三十│綽號「小可」，於網路聊│  年四月二下午│（臺灣臺東地│
│  │        │分許。        │天室認識被害人之友人，│  四時五十七分│方法院檢察署│
│  │        │              │詢問其是否有意援交，並│  。          │九十四年度核│
│  │        │              │由其友人撥打電話詢問計│2.地點：臺南縣│退字第五○八│
│  │        │              │費等事宜，「小可」框稱│  永康市奇美醫│號卷第五九至│
│  │        │              │為確認其是否為警察，依│  院對面之台新│六○頁）。  │
│  │        │              │友人要求，由被害人依指│  銀行提款機前│2.附表一所示│
│  │        │              │示操作提款機匯款，使被│  。          │帳戶交易明細│
│  │        │              │害人陷於錯誤而於右列1.│3.受損金額：新│（上開偵查卷│
│  │        │              │所示時間匯款。        │  臺幣六千七百│第三三頁）。│
│  │        │              │                      │  八十九元。  │            │
│  │        │              │                      │4.匯入帳戶：附│            │
│  │        │              │                      │  表一所示帳戶│            │
│  │        │              │                      │  。          │            │
│  │        │              │                      │              │            │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1671號
    被      告  乙○○  男49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段128巷6
                        弄16之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○依其社會經驗，雖能預見出售自己具名設立之帳戶存
    摺、金融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集
    團詐騙款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行
    之未必故意，將其所有花蓮區中小企業銀行板和簡易分行（
    帳號為00000000000號）之活期存款帳戶存摺、金融卡及密
    碼，於民國94年3月11日至同年4月2日間之某時，在臺北縣
    中和市錦和國中，出售交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶存摺、金融卡及密碼後
    ，即於同年4月2日下午，向甲○○詐稱援交需至自動櫃員機
    確認身分，使甲○○陷於錯誤持金融卡，依照該詐騙集團成
    員提供之指令在自動櫃員機上操作，而於同日在臺南縣永康
    市奇美醫院對面台新銀行設置之自動櫃員機，匯出新台幣（
    下同）6789元至乙○○上開帳戶後，旋即提領一空，嗣經乙
    ○○察覺有異，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺東縣警察局報告臺灣臺東地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於偵查時證述相符，並有花蓮區中小企業銀行板和簡易分行
    94年5 月16日蓮銀和字第94000514號函檢附之開戶資料及存
    提紀錄及96年8月29日蓮銀和字第960768號函在卷可稽，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官  陳  怡  呈
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
