【裁判字號】    98,家訴,197
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第197號
原      告  丙○○
            乙○○
兼上二人
訴訟代理人  甲○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即被繼承人徐
            濟平之遺產管理人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○○
上列當事人間聲請確認遺囑真正等事件，本院於民國99年8月10
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中當事人欄，關於被告「財政部國有財產局台
灣北區辦事處」之記載，應更正為「財政部國有財產局台灣北區
辦事處（即被繼承人徐濟平之遺產管理人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於裁定亦準用之，非訟
    事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如事實及理由所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      家事庭   法官     徐麗瑩
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
