【裁判字號】    99,簡,3526
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16980號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行所載之「99年
    5 月28日上午10時43分」更正為「99年5 月28日中午12時23
    分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念而徒手竊取財物，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪目的、品行、生活狀況、智識程度、所竊
    財物之價值（總計新臺幣543 元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16980號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍臺北縣烏來鄉忠治村堰堤55號
                        住臺北縣烏來鄉○○街80號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月28日上午10
    時43分，在臺北縣新店市○○路156號之「屈臣氏」商店，
    竊取店內之曼秀雷敦4盒、樂下錠3盒及3M舒適繃1盒等物，
    並於得手後逃逸。嗣經上開商店之店員乙○○發覺遭竊，調
    閱店內之監視器畫面後，始發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）告
    訴代理人乙○○於警詢時之指訴，（三）監視器翻拍照片及
    盤點清單等在卷可資佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢 察 官  陳 佳 秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
