【裁判字號】    99,家簡,8
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家簡字第8號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間聲請給付扶養費用事件
，上訴人對於民國99年7月27 日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年9月3日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於99
    年9月7日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
