【裁判字號】    99,重訴,418
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第418號
上  訴  人
即  原  告  黃卓美
上列上訴人與被上訴人林永勝、林積男、林桂蘭、林雪美間因本
院99年度重訴字第418號請求移轉所有權登記事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）28,421
,332元，應徵第二審裁判費393,276元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
