【裁判字號】    99,簡,3346
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹
公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於99年6 月20日某時，在臺北市○○○路與忠孝
    東路附近某夜店內，收受某真實姓名、年籍不詳綽號「阿祥
    」之成年男子所贈第二級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克
    ，含1 包裝袋，淨重0.1 公克）而持有之，欲供己施用，然
    未及施用，即為警於同年月28日晚上10時45分許，在臺北市
    中山區○○○路○ 段75號前盤檢查獲其持有上開安非他命並
    扣案之，且同時扣得其所有供包裹上開安非他命所用之包裝
    袋1 只，始知上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白持有第二級毒品。
  (二)扣案之上開第二級毒品安非他命1 包。
  (三)毒品初步鑑驗報告書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品安非他命純質淨重未
    達20公克以上，故無從論以同條第4 項之罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯罪，態度尚可，持有毒品量微、時間短，但仍助長
    毒品流通，影響社會秩序，暨被告之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之上開安非他命1 包，為
    查獲之第二級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬；又包裹上開毒品
    之包裝袋1 只，為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非專供施
    用第二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法
    第38條第1 項第2 款併予宣告沒收如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
