【裁判字號】    99,簡,3099
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16668號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣萬
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣萬
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○係址設臺北縣新店市○○街一巷二號五樓長拓興業有
    限公司（下稱長拓公司）之負責人。其明知公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，不得以申請文件表明收足，竟與記帳
    業者陳錦霞（檢察官另案偵查中，下逕稱其名）共同基於公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    之違反公司法、使公務員登載不實、利用不正當方法，使財
    務報表發生不實之違反商業會計法之共同犯意聯絡。於民國
    九十六年七月間，透過陳錦霞向洪英哲（丙○○不知款項之
    實際來源為洪英哲，丙○○只與陳錦霞有犯意聯絡）借款新
    臺幣（下同）一百萬元，充作長拓公司設立登記時之驗資股
    款證明。丙○○先於九十六年七月十三日，至第一商業銀行
    股份有限公司八德分行（下稱第一銀行）申辦戶名「長拓興
    業有限公司籌備處」、帳號：00000000000號之
    帳戶（下稱長拓公司帳戶）。洪英哲即於同年月十三日將前
    揭款項存入長拓公司帳戶。陳錦霞復製做不實之有股東繳股
    款一百萬元之明細表、資產負債表及公司設立登記資本額查
    核報告書等各項報表後，將查核報告書工作底稿交給會計師
    陳玉媚（檢察官另案偵查中，下逕稱其名），完成公司法第
    七條授權會計師查核簽證資本額之作業。再由陳錦霞併同長
    拓公司帳戶存摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查
    核報告書等申請文件，向主管機關臺北市政府申請設立登記
    ，使僅具形式審查義務之承辦公務員核准長拓公司設立登記
    ，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。嗣後，渠
    等旋於同年月十七日將前揭款項轉出一空。
二、乙○○係址設臺北市○○區○○路一六九巷二十一號建業電
    機有限公司（下稱建業公司）設立時之公司負責人（現為蔡
    志雄）。其明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得
    以申請文件表明收足，竟與記帳業者甲○○共同基於公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之違
    反公司法、使公務員登載不實、利用不正當方法，使財務報
    表發生不實之違反商業會計法之共同犯意聯絡。推由甲○○
    向洪英哲借款三百萬元（乙○○僅與甲○○有犯意聯絡、行
    為分擔，不知實際款項來源為洪英哲），充作建業公司設立
    登記時之驗資股款證明。乙○○於九十六年七月十六日，至
    第一商業銀行股份有限公司八德分行（下稱第一銀行）申辦
    戶名「建業有限公司籌備處」、帳號：000000000
    00號之帳戶（下稱建業公司帳戶）。洪英哲即於同年月十
    六日將前揭款項存入建業公司帳戶，復製做不實之公司有股
    東繳股款三百萬元之明細表、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書等各項報表後，將查核報告書工作底稿交給
    陳玉媚，完成公司法第七條授權會計師查核簽證資本額之作
    業。又推由甲○○填製公司設立登記申請書等，一併向主管
    機關臺北市政府申請設立登記，使僅具形式審查義務之承辦
    公務員核准建業公司設立登記，足以生損害於主管機關對於
    公司管理之正確性。嗣後，渠等旋於同年月十八日將前揭款
    項轉出一空。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請以簡
    易判決處刑。
    理    由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○三人自白前揭犯罪事實，核與
    證人即丙○○之共犯陳錦霞證述情節相符，且有長拓公司、
    建業公司帳戶存摺影本（偵字卷第十七至十九頁、第三五至
    三七頁參照）、長拓公司與建業公司設立登記申請書、公司
    設立登記預查名稱申請表、股東同意書、委託書、公司設立
    登記資本額查核報告表、股東繳納現金股款明細表、資產負
    債表（偵字卷第九至十六頁數、第二七至三四頁參照）在卷
    可稽，足以擔保被告等前揭任意性自白與事實相符。事證明
    確，應予論處。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○三人所為均係犯公司法第九
    條第一項公司應收股款並未實際繳納而以申請文件表明收足
    罪、商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法致使財務
    報表發生不實結果罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實
    罪。被告丙○○與陳錦霞、乙○○與甲○○有犯意聯絡、行
    為分擔，應依刑法第三十一條第一項、第二十八條規定，論
    以共同正犯（陳錦霞非長拓公司負責人，甲○○非建業公司
    負責人，該二人不具該二公司之公司、商業負責人身分，僅
    係分別與該等公司之負責人即被告丙○○、乙○○二人共同
    實行，故應引用刑法第三十一條第一項規定）。而被告所犯
    上開三罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且
    係基於一個意思決定為之，自應評價為一個法律上之犯罪行
    為。被告等各以一行為同時觸犯前開三罪名，為想像競合犯
    ，各應依刑法第五十五條之規定，從一重之公司法第九條第
    一項前段之罪處斷。被告甲○○雖不具建業公司負責人身分
    ，僅係與有建業公司負責人之特定身分的被告乙○○共同實
    行已如前述，但其為記帳業者，當熟知上開法令，仍竟予以
    違反其應負之責不亞於公司負責人，是不依刑法第三十一條
    第一項但書規定減輕其刑。茲分別審酌被告三人之犯罪動機
    、目的、情節、成立之公司規模、虛偽驗資之金額、素行、
    分擔之行為內容，犯罪後態度及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。而被告丙○○、甲○○均未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可考，其等坦承犯行，深表悔悟且分別自願捐款
    新臺幣六萬元、八萬元與財團法人臺北市少年友愛文教基金
    會以贖罪愆。本院斟酌一切情事，認所宣告該二人之刑，俱
    以暫不執行為當，爰併各予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
公司法第九條第一項，商業會計法第七十一條第五款，刑法第十
一條前段、第三十一條第一項前段、第二十八條、第二百十四條
、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達十日內依對造人數檢具繕本向本院
提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     99    年    9    月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國     99    年    9    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
    果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
