【裁判字號】    99,聲,2337
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2337號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第50條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項規定甚明。
二、經查，本件即令如聲請人所述合於聲請定應執行刑之要件，
    揆諸首揭法律規定及說明，其本身亦無逕向本院聲請之權，
    而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
