【裁判字號】    99,司,188
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為新牽益貿易有限公司聲請選派清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、說明聲請人與新牽益貿易有限公司之關係及其證明文件。
二、新牽益貿易有限公司業經主管機關廢止登記之證明文件。
三、新牽益貿易有限公司之公司登記事項卡（足以確認公司全體
    股東之文件）。
四、聲請意旨所指死亡股東之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
