【裁判字號】    99,司聲,886
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第886號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○間返還提存物事件，異議人對本院於
中華民國99年9月3日所為之99年度司聲字第886號裁定提起異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240條之4第1項固定有明文。
二、惟查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年9月9日送
    達異議人，有送達證書在卷可稽，異議人遲至99年9月21日
    始向本院提出異議，已逾上開不變期間，其異議為不合法，
    應予駁回，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
