【裁判字號】    99,簡,3554
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2822號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除「96年度毒聲字第27號裁定」應更正為「97
    年度毒聲字第27號裁定」外，其餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。爰審酌施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵
    害他人法益之犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；因吸
    毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適
    之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均
    難自制而施用毒品之犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
