【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘銘祥律師
上列聲請人因恐嚇案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押如附表所示之物，均應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院98年度重訴字第
    34號案件經警查扣其所有如附表所示之物，因上開之物品均
    未經檢察官列為本案之證據，與聲請人被訴之犯罪事實無關
    ，且非供犯罪所用或所得之物，應無續行扣押之必要，爰依
    刑事訴訟法第142 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件之終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。經查，本件聲請人雖因涉犯本院98年度重訴字第
    34號案件，為警查扣如附表編號所示之公司現金帳冊、記事
    用之筆記本、空白筆記本各1 本，然經本院審酌被告被檢察
    官起訴之犯罪事實，係於96年12月13日與共犯楊欽彥、趙榮
    華、張文仁等人一同前往美琪小吃店，而有恫嚇被害人即美
    琪小吃店人員陀振義、江賓，及教唆共犯楊欽彥向江賓強索
    監視錄影光碟等行為（上開恐嚇部分，經本院判處聲請人有
    期徒刑6 月，被告雖曾提起上訴，後又向本院聲明撤回上訴
    ；強索光碟部分，則經本院判決聲請人無罪，經檢察官上訴
    中）；如附表所示之現金帳、記事筆記本、空白筆記本各1
    冊，均未經檢察官列為起訴被告上開犯罪事實之證據，且經
    本院審酌上開扣押物品內容，與被告被訴上開犯行並無關聯
    ，亦非違禁物，是該等物品已無留存之必要，揆諸前揭規定
    ，本件聲請人聲請發還如附表所示之扣押物為有理由，爰准
    予發還。
三、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  彭慶文
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附表：扣案物品一覽表（99年刑保管1288號）
一、現金帳一冊
二、記事筆記本一冊
三、空白筆記本一冊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
