【裁判字號】    99,交易,540
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七九七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年七月十七日下午
    三時二分許，無照駕駛車牌號碼Ｚ二－九九七三號自用小貨
    車，沿臺北市○○區○○街四二七巷五弄，由西往東方向行
    駛，其應注意車前狀況，以避免危險之發生，而依當時情況
    ，天候晴、視距良好、柏油路面乾燥無障礙缺陷，並無不能
    注意情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○○騎乘腳踏車自
    同巷弄之私人地（非道路）由南向北直行，被告未注意車前
    狀況貿然駕車前行，使其前車頭撞及告訴人左側，致告訴人
    受有左脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表
    示撤回告訴，有九十九年九月一日刑事撤回告訴狀在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
