【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1641號
聲  請  人  日安諮詢顧問股份有限公司（原植根台經諮詢顧問
即上 訴 人  有限公司）
法定代理人  潘大愚
上列聲請人因分配表異議之訴事件，聲請退還溢收訴訟費用，本
院裁定如下：
    主  文
准予退還聲請人溢收之訴訟費用新臺幣貳萬捌仟貳佰壹拾伍元。
    理  由
查本件聲請人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）16,940元，
應徵第二審訴訟費用1,500元。惟其於民國99年6月17日所繳納如
附件收據影本所示之訴訟費用29,715元，計溢收28,215元，應予
退還。是聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退
費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第六庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
