【裁判字號】    99,消債更,174
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第174號
聲  請  人
即債務人    李威洋
代  理  人  陳以儒律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1 項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少、力求全體債權人公
    平受償及有重建更生之機會為原則，故請求對債務人財產強
    制執行之停止保全處分，故請求為下列保全處分（一）債務
    人財產之保全處分、（二）債務人履行債務及債權人對於債
    務人行使債權之限制、（三）對債務人財產強制執行之停止
    ，並表明所聲請保全處分之具體內容為停止臺灣板橋地方法
    院99年度司執霄字第29276、38883、39653號之執行命令即
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司對伊之薪資
    1/3強制執行等語。
三、經查：
(一)聲請人第一項聲請，聲請人聲請對自己財產之保全處分，若
    本院裁定准許，則聲請人對財產之處分權即受限制，其賴以
    維生之收入包括薪資債權亦將遭到本院扣押，此顯非債務人
    聲請保全處分之目的，是聲請人據此項聲請保全處分容有誤
    解。
(二)聲請人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故聲請人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係因不察其意而依保全處分聲請狀之固定格
    式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，其具體
    內容應係針對本院之強制執行案件，惟聲請人名下並無任何
    財產，有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽，另依聲請
    人所述聲請人現收入來源為其任職於東州實業有限公司之薪
    津每月月薪約新臺幣（下同）30675元，然聲請人自陳其積
    欠債務達265萬元，則各債權人於保全處分期間內，每月可
    得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦得具
    狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分之1範
    圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債權人間
    公平受償並無助益，經考量保全處分之目的並權衡債務人與
    債權人雙方之利益後，本項聲請實無從准許。
(三)又聲請人第三項聲請，依前開說明，各債權人於保全處分期
    間內，每月可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行
    實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資
    債權3分之1範圍內比例受償，且債務人對於第三人之債權，
    若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為
    強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致
    造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會，從而，聲請人聲請對其薪資債權停止強制執行之保
    全處分，於法即有未合，無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
