【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林進仁
選任辯護人  黃文明律師
            任鳴鉅律師
被      告  陳啟川
選任辯護人  謝志明律師
被      告  林水營
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第22562號、98年度毒偵字第2965號、98年度毒偵字
第2966號），本院裁定如下：
    主  文
林進仁、陳啟川、林水營均自民國玖拾玖年拾月拾捌日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告林進仁、陳啟川、林水營因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、
    第3款所列情形，有羈押必要，於民國99年1月18日起執行羈
    押，嗣羈押期間即將屆滿，分別經本院裁定自99年4月18日
    、99年6月18日、99年8月18日起各延長羈押2月。
二、本院審酌被告林進仁、陳啟川、林水營所涉違反毒品危害防
    制條例第4條第2項製造第二級毒品甲基安非他命等犯行，既
    有證人即共同被告陳啟川等之證述及扣案甲基安非他命及內
    政部警政署刑事警察局鑑定書可佐，所涉上開犯行非但罪嫌
    重大，復係犯法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，既被告所犯為無期徒刑、
    7年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，則被
    告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增
    加，國家刑罰權有難以實現之危險，是有相當理由認為其有
    逃亡之虞，茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難
    以擔保其審判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自99年10
    月18日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
