【裁判字號】    99,簡,3511
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度簡字第
    1791號判決判處有期徒刑3月，於民國95年2月13日確定，於
    96年2月14日縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度易字第183號判決判處有期徒刑3月
    ，於96年5月9日確定，又經本院以96年度聲減字第1275號裁
    定減為有期徒刑1月又15日，並於96年8月23日確定，於96年
    11月17日縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度簡字第3942號判決判處有期徒刑4月，
    於97年1月7日確定，於98年5月31日縮刑期滿執行完畢；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以97年
    度簡字第6738號判決判處有期徒刑5月，於97年9月22日確定
    ，於98年5月31日縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第2064號判
    決判處有期徒刑6月，於99年2月23日確定，於99年3月1日易
    科罰金執行完畢。詎均不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年9月7日下午8時許，行經臺北縣土城市○○街某文具
    店門口時，趁乙○○進入文具店內購買物品不注意之際，徒
    手竊取乙○○放置在機車踏板上之筆記型電腦背包1個（內
    含廠牌為華碩、型號為X82S、ID為1A8AN0AＺ000000000之筆
    記型電腦1臺），得手後逃逸。嗣於同日下午9時30分，騎乘
    機車行經臺北市○○區○○路2段245號前，為警攔檢查獲，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊均供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢之證詞相符，此外復有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片3幀、贓物認領
    保管單在卷足憑，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信
    。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告徒手竊盜筆記型電腦背包1個（內含廠牌
    為華碩、型號為X82S、ID為1A8AN0AＺ000000000之筆記型電
    腦1臺），竊取後旋即為警查獲、贓物已經被害人領回及其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
