【裁判字號】    99,訴,1199
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵緝字第1420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101條第1項第1款所列情形，有羈押必要
    ，於民國99年7月30日起執行羈押。
二、本院審酌被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第1項販賣子彈犯行，經被告坦承不諱，並有扣案子彈及內
    政部警政署刑事警察局鑑定書可佐，所涉上開犯行罪嫌重大
    ，且被告經通緝到案，有逃亡之事實，茲本院認為原羈押原
    因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審判、執行，有繼續執
    行羈押之必要，著自99年10月30日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
