【裁判字號】    99,聲,2376
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第232號、99年度執再字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯竊盜
    案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97003363號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、查被告因竊盜案件，經檢察官指定保證金額1萬元，由具保
    人繳納現金後，將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署民
    國97年12月8日刑保字第97003363號刑事保證金收據影本附
    卷可稽。被告上揭案件，經本院以97年度簡字第4925號判決
    判處有期徒刑2月確定，並由臺灣臺北地方法院檢察署執行
    ，然被告經傳喚未到、拘提無著等情，有本院97年度簡字第
    4925號判決書、執行傳票送達證書、拘票、司法警察99年8
    月17日拘提未獲報告書，以及被告之戶籍資料查詢結果、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知
    後，具保人亦未於期限內帶同被告到案執行，有臺灣臺北地
    方法院檢察署99年8月3日、99年8月27日刑事執行案件進行
    單及送達證書在卷足稽。被告顯已逃匿之事實，應堪認定，
    揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
