【裁判字號】    99,訴,796
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
上列具保人因被告甲○○涉犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵緝字第二五四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告甲○○因涉犯詐欺等案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○繳
    納該保證金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院民國九十九
    年六月四日、七月二十三日、八月六日及九月十五日行準備
    程序時均未到庭，且拘提未果，有臺灣臺北地方法院檢察署
    暫收訴訟案款臨時收據、本院送達證書、本院刑事報到單、
    準備程序筆錄、本院拘票及其報告書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢結果等件在卷可參。又具保人
    固曾於本院九十九年八月六日準備程序期日中到庭陳稱因為
    被告在榮總的實驗室工作，且之前頭部的傷勢復發，現在在
    榮總治療中等語，惟被告未曾在行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院就診治療或任職一節，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十九年九月一日北
    總企字第○九九○○二○○九四號函一紙在卷可稽，足證被
    告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項前段、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  審判長法  官  黃桂興
                        法  官  陳芃宇
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                        書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
