【裁判字號】    99,司全聲,183
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第183號
聲  請  人    乙○○
聲  請  人    丙○○
前列二人共
同法定代理人  丁○○
聲  請  人    丁○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對聲請人丁○○欲保全執
行之請求，向管轄法院起訴。
聲請人乙○○、丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人之債權，聲請本院於民
    國（下同）98年12月8日以98年度裁全字第7045號准予假扣
    押。惟相對人就假扣押保全之請求已向臺灣臺北地方法院（
    下稱臺北地院）分別對案外人楊志斌、聲請人丁○○聲請發
    支付命令（分別為臺北地院97年度促字第23532號、臺北地
    院97年度促字第22645號）；其中案外人楊志斌於97年9月27
    日死亡，由相對人乙○○、丙○○繼承，而本院97年度促字
    第23532號支付命令經本院於97年8月1日准許，案外人楊志
    斌未於法定期間合法提出異議，依民事訴訟法第521條第1項
    規定，該支付命令與確定判決有同一之效力，業經本院調閱
    上開卷宗核閱無訛，揆諸首揭說明，本件假扣押所保全之請
    求既經取得與確定判決有同一效力之執行名義，即無再命相
    對人於一定期間內起訴之理，是本件聲請人乙○○、丙○○
    聲請相對人就假扣押保全之請求限期起訴，於法尚有未合，
    不應准許；至於聲請人丁○○聲請相對人限期起訴部分，本
    院97年度促字第22645號支付命令雖於97年7月23日作成，嗣
    相對人於97年7月30日具狀撤回，訴訟繫屬即消滅且無從確
    定，故聲請人丁○○聲請相對人就假扣押保全之請求限期起
    訴，符合首揭說明，依法應予准許。綜上所陳，爰裁定如主
    文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
