【裁判字號】    99,訴,3584
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3584號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名：台灣省合
            作金庫）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾萬柒仟玖佰元，及自民國八
十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點七二五計算之
利息，並自民國八十六年八月三日起至民國八十七年二月二日止
，按上開利率百分之十，自民國八十七年二月三日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬壹仟玖佰柒拾元，及自民
國八十六年七月二日起至清償日止，按年息百分之八點七二五計
算之利息，並自民國八十六年八月三日起至民國八十七年二月二
日止，按上開利率百分之十，自民國八十七年二月三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬玖仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國85年2月2日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，簽立借據向原告借款新臺幣（下同）401
    萬元，約定借款期間自85年2月2日起至105年2月2日止，本
    金及利息應自85年3月2日起共分240期按月平均攤還，計息
    方式按原告公告之基本利率加碼年息1.45％計算，嗣後隨原
    告基本放款利率變動而調整。被告未按期攤還本息時，逾期
    在6個月以內者，按放款利率10％，逾期在6個月以上者，按
    放款利率20％計付違約金。詎被告乙○○就上開借款之本息
    ，僅攤還至86年7月1日止，其後即未依約清償，尚欠如主文
    第一、二項所示之本金、利息（借款利率依原告於86年7月2
    日之基本放款利率7.275％加碼年息1.45％後，以年息8.725
    ％計算）與違約金，依借據其他約定事項第5條第1項第1款
    約定，該筆借款已喪失期限利益，視同全部到期，被告乙○
    ○自應清償全部借款；而被告甲○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求
    ，並聲明：如主文第一、二項所示。願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項
    一紙、原告基本放款利率變動表一份等件為證，其主張核與
    上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告乙○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期，而被告甲○○為上開借款之連帶保證
    人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規
    定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二項
    所示之本金、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
