【裁判字號】    99,交聲,1468
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年9月1日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AEX679821號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣普通小型車駕駛執照壹年
並應施以道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；又汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形，應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款分別亦有明文。又現行道路交通管理處罰
    條例第68條僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照。」，並未包括吊扣之情形。且參道路交通
    管理處罰條例第68條於94年12月14日之修正理由，係稱：「
    原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」等語（見立法
    院公報第94卷第70期第136頁至第138頁之院會紀錄暨修正道
    路交通管理處罰條例第68條之立法理由），顯見依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條規定，汽車駕駛人因違反道路交
    通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕
    駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執
    照，不再「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照甚明。因此，
    道路交通管理處罰條例第35條規定所需吊扣之駕照，應係指
    酒精濃度超過規定標準駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕照，而
    不得將遭查獲人所持有各級車輛之駕照均予吊扣，先予敘明
    。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年6月
    23日0時25分許，駕駛車牌號碼為3G-5511號之自用一般小貨
    車（下稱系爭車輛），行經臺北市○○路○段77巷口時，為
    原舉發單位臺北市政府警察局文山第二分局興隆派出所員警
    當場攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，
    經警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定「酒後駕車肇事，酒測值0.61MG/L」之違規行為，並
    填製北市警交字第AEX679821號舉發違反道路交通管理事件
    通知單當場舉發。嗣原處分機關即臺北市交通事件裁決所認
    異議人上開違規事實明確，乃於99年9月1日以北市裁罰字第
    裁22-AEX679821號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，以異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過
    規定標準（0.55以上）」之行為，裁處異議人罰鍰49,500元
    ，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，異議人
    於同日收受本件裁決書，隨即於同日提出本件聲明異議等語
    。
三、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之，伊業經法院判處緩起訴處分，並已繳納3萬元在案，現
    時值小孩學校註冊，且伊亦待業中，經濟早已捉襟見肘，而
    監理機關處罰伊行政罰鍰49,500元，實無再一事二罰之必要
    ，請准以補足差額之裁決，以維公平正義原則等語。
四、經查：
  (一)按94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條
      規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      。又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
      罰性」之「不利處分」，依行政罰法第2條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立法理由，一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
      故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰
      ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑
      事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩
      序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰
      處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，
      在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得
      逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
      具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
      予裁處。故道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車
      行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予
      以裁罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且
      該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定者，並無特別規定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為
      ，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第18
      5條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有上
      開行政罰法第26條第1項但書規定，得處以其他種類行政
      罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條
      及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察
      署處理，於移送後，非有上開行政罰法第26條第2項所定
      不起訴等事由，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第
      1項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
  (二)次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
      一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
      續偵查或起訴:（1）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之
      罪，經檢察官提起公訴者。（2）緩起訴前，因故意犯他
      罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（3
      ）違背第253條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，刑
      事訴訟法第253條之3第1項定有明文。據此可徵經檢察官
      為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終
      是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」
      處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根
      據上開規定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」
      處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應
      受行政罰之行力如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
      、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務
      規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴
      」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處
      分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2項之立法意旨，
      亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告始最終地確定免於
      受刑事訴追，原處分機關才得為行政裁罰，亦即在緩起訴
      期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可
      能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有
      同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26
      條規定之立法意旨相違背。準此，自行政罰法第26條規定
      立法意旨為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行
      為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦
      有行政罰法第26條明定一事不二罰原則之適用（臺灣高等
      法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號法律問
      題參照、98年法律座談會刑事類提案第24號法律問題參照
      ）。
  (三)再按，94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路交
      通管理處罰條例第35條第8款規定：「前項汽車駕駛人，
      經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所定最低罰
      鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
      。」，以及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
      則第2條所定之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
      」，即「汽車駕駛人駕駛機器腳踏車，飲酒後其吐氣所含
      酒精成份超過每公升0.55毫克以上，應處最低罰鍰45,000
      元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條
      例第92條第3項所定最低罰緩基準規定者，應依本條例裁
      決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規定，倘駕駛人所支
      付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第
      3 項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之
      部分，始為適法。是檢察官為緩起訴處分並命向公益團體
      捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條
      第8項所規定之罰鍰，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟
      若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰
      條例第92條第3項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第
      35 條第8項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分。因此
      法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤
      銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院97年11月法律座談會
      第39號提案研討結果參照）。
  (四)查本件異議人於上揭時、地騎乘系爭車輛為警攔停測試吐
      氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克之事實，為異議人所不
      爭執，並有舉發通知單1紙在卷可稽，是異議人違反道路
      交通管理處罰條例第35條第1項第1款之違規事證，堪以認
      定。而異議人該酒後駕車之公共危險行為，係屬同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，業經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官審酌後，於98年7月23日以98年度
      偵字第16860號予以緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並命
      異議人應於緩起訴處分確定後3個月內，向財團法人臺北
      市觀護志工協進會臺灣銀行萬華分行帳號000000000000號
      帳戶支付30,000元之緩起訴處分金，並應於緩起訴處分確
      定後10個月內接受6小時之交通安全講習，迄今業已期滿
      未經撤銷等情，亦有該緩起訴處分書、臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1份等附卷可稽。又依刑事訴訟法第253
      條之2規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的
      部分，應得被告之同意，蓋其涉有被告之人身自由及財產
      的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自
      應考慮被告之意願，是上開緩起訴處分令異議人向公庫支
      付金錢，性質上自屬於處分金，與罰金無異，揆諸上揭之
      規定及說明，上開緩起訴處分已產生實質刑罰效果，應實
      質該當行政罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處罰效
      果，而非不起訴處分甚明。
  (五)綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項
      第1款規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰
      時，除其行為應處以其他種類行政罰即應施以道路交通安
      全講習部分及吊扣駕駛執照12個月，仍得予以裁處外，就
      異議人違反行政法上義務而應受裁處罰鍰部分，依行政罰
      法第26條第1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，固不
      得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之，惟因異
      議人經測得呼氣酒精濃度含量達每公升0.61毫克，已逾0.
      55毫克，依道路交通管理處罰條例第92條第3項授權制定
      之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，異議人原應繳
      最低罰鍰為49,500元，依上開說明，異議人繳納之緩起訴
      處分金30,000元，尚未達上開最低罰鍰基準規定之罰鍰49
      ,500元，仍須補繳不足最低罰鍰部分之差額即19,500元部
      分。
五、綜上所述，異議人確有於前述時、地，駕駛系爭車輛，而有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規
    行為，且其刑事部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定，並負有向財團法人臺北市觀護志工協進
    會支付30,000元之負擔，洵堪認定。從而，原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
    款之規定，裁處異議人應吊扣駕駛執照12個月及應施以道路
    交通安全講習之行政裁罰部分，雖於法有據，惟原處分機關
    於異議人受緩起訴處分之負擔制約，而繳納緩起訴處分金
    30,000元後，仍依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，裁罰異議人罰鍰49,500元之部分，即有違誤。茲因聲
    明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉之
    違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，且因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時
    ，就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，即應自為諭知（參
    照臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類提案第
    23號決議意旨），本件異議人雖未就原處分關於吊扣駕駛執
    照12個月及接受道路交通安全講習部分聲明異議，然本案係
    單一之交通違規行為，罰鍰處分及吊扣駕駛執照、接受道路
    交通安全講習部分無從區分。從而，本院自應將原處分撤銷
    ，並自為裁罰如主文第2項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官    楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
