【裁判字號】    98,自,94
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第94號
自  訴  人  大來國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲  ○
            辛○○
            庚○○
            己○○
上八人共同
選任辯護人林瑞富律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經自訴人提起自訴及追加自
訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀影本及追加自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、查本件自訴人所提之前開被告等違反商業會計法案件，前雖
    經委任林信和、林宏政、蔡宜蓁律師為代理人，惟自訴人已
    於99年5月19日解除林信和、林宏政、蔡宜蓁律師自訴代理
    人之職務，此有刑事解除委任狀1紙在卷足憑（附於本院卷
    第303頁），則自訴人既已無委任律師為自訴代理人，依上
    開法條規定，本件自訴之程式即有未洽，嗣經本院於99年8
    月13日裁定命自訴人於受送達後5日內補正選任律師為自訴
    代理人，前開裁定並已經自訴人於同年月18日受送達，此有
    上開裁定及送達證書各一份在卷可稽；而自訴人於受送達後
    迄今仍未依法補正選任律師為自訴代理人，揆諸首揭說明，
    本件自訴其起訴之程式顯有未備，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決之諭知。另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    認該署99年度偵字第28789號被告丁○○、乙○○被訴侵占
    案件，與本案有實質上一罪關係，而於99年5月24日以北檢
    玲歲98偵第28789字第38242號函移送本院併辦審理，惟本案
    既經本院為不受理判決之諭知，則上開移送併辦之部分，即
    與本件不生實質上一罪之關係，本院無從併予審理，應退回
    檢察官另行依法處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二十庭
                          審判長法  官  郭惠玲
                                法  官  呂政燁
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
