【裁判字號】    99,訴,3653
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3653號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年九月十三
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬肆仟柒佰玖拾玖元，及其中新臺
幣柒拾陸萬陸仟壹佰壹拾玖元自民國九十五年二月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡約定條款第二十六條，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自
      有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）八十三萬四千
      七百九十九元，及其中七十六萬六千一百一十九元自民國
      九十五年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
      九點九九計算之利息。
（二）原告起訴主張：兩造於九十一年一月十四日起訂立信用卡
      契約，約定由被告向原告領用卡號0000000000
      000000、0000000000000000、0
      000000000000000號威士信用卡，被告得
      於特約商店以該等信用卡簽帳消費或向指定之機構預借現
      金，並應於當月繳款截止日前向該行全部清償，或繳付最
      低應繳金額，並依年息百分之十九點九九計算利息。詎被
      告自九十一年一月十四日起至九十五年二月十七日止，持
      卡共積欠八十三萬四千七百九十九元，及其中本金部分七
      十六萬六千一百一十九元自九十五年二月十八日起至清償
      日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，迄未給
      付，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出信用卡申請書、約定條款、卡戶本金利息及相
      關費用查詢及分期未入帳查詢單、歷史帳單為證。
三、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、卡戶
    本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢單、歷史帳單為
    證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依
    兩造間信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、
    利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
