【裁判字號】    99,聲,2360
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2360號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經台灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
