【裁判字號】    99,簡,2624
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年8月25日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於移送併辦審理（99年度偵字
第1443號），應更正為移送併辦審理（99年度偵字第14413號）
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於移送併辦審理（99
    年度偵字第1443號），應更正為移送併辦審理（99年度偵字
    第14413號）。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                 刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
