【裁判字號】    99,聲,2150
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2150號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第237
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重肆點陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用甲基安非他命（聲請書均
    誤為安非他命），經員警於民國98年9月12日15時50分許，
    在台北市萬華區○○○路與漢口街口查獲，並扣得甲基安非
    他命（毛重5.50公克，淨重4.70公克）。經查扣案之甲基安
    非他命為違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告於98年9月12日15時50分許因施用毒品案件，在
    前開地點為警查獲，並查扣白色透明晶體5包（總毛重5.50
    公克，合計淨重4.7公克，合計驗餘淨重4.67公克），經送
    台北市政府警察局鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    等情，有該局98年10月2日北市鑑毒字第199號鑑驗通知書附
    卷可參（98年度毒偵字第2806號卷第60頁），屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請於法並無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
