【裁判字號】    99,簡,3528
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，明知拾獲之手機非屬己有，卻仍起意侵占，並
    插入其夫之行動電話門號0000000000號SIM 卡使用，致被害
    人乙○○受有財產上損害，所為實非可取，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，且所侵占之手機已由被害人領回，犯罪所
    生損害已稍有減輕，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18729號
    被      告  甲○○○
                        女  33歲（民國66年7月1日生）
                        住臺北縣新店市○○街43巷2弄10號
                        居留證編號：FD00000000號
                        越南籍
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國99年6月16日下午，在臺北縣新店市○○○
    路上，拾獲乙○○所遺失之手機（序號為000000000000000
    號）1支，詎其竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，
    並於99年6月17日，插入其夫王景曉之行動電話SIM卡撥打使
    用。嗣經乙○○發覺前揭手機遺失，報警處理，經警調閱通
    聯紀錄後，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告及乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○於警詢及偵訊時之自白，（二）
    證人乙○○於警詢及偵訊時之陳述，（三）通聯調閱查詢單
    及贓物認領保管單等在卷可資佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢 察 官  陳 佳 秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
