【裁判字號】    99,簡上,88
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡上字第88號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於中華民國99年8月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三第陸行內文所載之「量處拘役50
日」，應更正為「量處拘役15日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原決定之原本及其正本理由欄第3項第6行內關於「量處
    拘役50日」之記載有誤，且不影響於全案情節與決定書之本
    旨，應更正為「量處拘役15日」。
三、依刑事訴訟法第220條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                 刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                   法  官  陳琪媛
                                   法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
