【裁判字號】    99,簡,3544
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18041 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行：「乙○○前因過失傷害案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年交易字第203 號判決判處有期徒刑3 月
    ，得易科罰金確定，並於94年4 月7 日易科罰金執行完畢。
    甲○○係...」
  (二)犯罪事實欄一倒數第4 行：「... 股款均已收足，分別於96
    年4 月27日、96年5 月3 日，向主管機關... 」
  (三)證據部分：被告乙○○固不否認有附件犯罪事實欄所載之行
    為，惟矢口否認有何違反公司法等犯行，辯稱：伊為承攬健
    身房相關業務而成立九州公司，後來該案取消，公司成立之
    後並未實際營運，伊不認罪云云。然公司法第8 條之罪，僅
    需公司負責人明知公司股東並未繳納股款，卻仍以申請文件
    表明收足，罪即成立，並不以公司設立之後有實際營運為構
    成要件。從而被告辯稱公司並為實際營運云云，與本罪之構
    成與否無涉。再按除有正當理由而無法避免者外，不得因不
    知法律而免除刑事責任，刑法第16條前段定有明文。被告自
    不能以不清楚法律規定為卸責之理由。況公司需要由股東出
    資設立，如無須資金即可設立公司，將造成空頭公司氾濫，
    嚴重妨礙社會交易安全，此應係被告所能知悉，是被告在未
    支出資金之情況下即可順利設立公司，應知此並不符合公司
    設立之一般情況。又其亦知悉設立公司或辦理增資之過程中
    ，有主管機關驗資之程序，自可就此知悉股東之出資是否確
    實，乃係主管機關審查之要件之一，其以向他人借款驗資之
    方式，逃避主管機關之審查，當知其行為非法律所許，縱使
    其不知具體法律之規定，亦不妨礙其不法意識之存在甚明。
    從而，被告乙○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪、公司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法第71條第5
    款之罪。被告2 人分別與真實姓名、年籍不詳之成年記帳業
    者、洪英哲就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。該記帳業者與洪英哲因非公
    司之負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人
    身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項
    之規定，渠等亦成立共同正犯。被告等利用不知情之會計師
    簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本
    件犯行，為間接正犯。被告各以一行為同時觸犯上開三罪，
    為想像競合犯，均應從一重之公司法第9 條第1 項處斷。被
    告乙○○前因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院以93年交
    易字第203 號判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，並
    於94年4 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前無科刑
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，素行
    甚佳，且犯後均能坦承犯行，態度亦稱良好，以及被告郭國
    華僅坦承一部份犯行，前無重大科刑紀錄，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可參，素行尚可，以及渠等均未
    將所設立之公司用於其他不法用途，以及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、公司法第9 條之罪，係以公司負責人知悉股東並未實際繳納
    公司應收之股款，而以申請文件表明收足為構成要件，是其
    犯罪之實行行為自係「向主管機關遞交申請文件表明收足」
    之行為。查被告甲○○、乙○○係分別於96年4 月27日、96
    年5 月3 日向主管機關遞交公司設立登記申請文件一節，有
    上開兩家公司之公司登記案卷各1 份在卷可參（詳見偵卷第
    7 、24頁），是其犯罪時間均係於96年4 月24日之後，不合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，自無依
    該條例予以減刑之餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
