【裁判字號】    99,簡,3495
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第249
、99年度偵字第6616號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○前曾於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度中簡字第3319號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年5 月4 日因徒刑易
    科罰金執行完畢出監，竟不知悔改，與林智平（業經本院另
    行以99年簡字第2160號判決審結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年7 月20日下午8 時許持摩星寶石戒
    指1 只，由林智平駕車搭載乙○，前往臺北市○○區○○路
    225 號1 樓「金永山銀樓鐘錶行」，由乙○入內向負責人甲
    ○○之子歐陽玉輝佯稱上揭摩星寶石戒指係天然鑽石，致歐
    陽玉輝陷於錯誤，同意以新臺幣（下同）70,000元價格買受
    ；嗣歐陽玉輝發覺非天然鑽石，而係價值較低之摩星寶石，
    始知受騙。案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署提起公訴。
二、上開犯罪事實業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，核與同
    案被告林智平供述、告訴人甲○○指訴、證人歐陽玉輝具結
    證述情節相符，復有監視錄影畫面翻拍照片4 張、買賣證明
    書、鑽石品質分析鑑定證明書在卷可稽，足認被告任意性自
    白與事實相符，事證明確，犯行可堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺
    取財罪。被告乙○與林智平間就上開詐欺犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。查被告前曾於95年間，因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第3319號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，於96年5 月4 日因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    正道取財，明知碳化矽石製成之摩星鑽石價值不高，卻偽稱
    真鑽向告訴人兜售，致被害人所受損害情節，及被告犯罪後
    於本院審理時坦承犯行，態度良好，及其生活狀況、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
