【裁判字號】    99,訴,4019
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4019號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告雖向本院起訴請求告給付消費款及返還借款，惟被
    告住所地係在臺北縣中和市○○路32號4樓，有個人基本資
    料查詢結果可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。另觀諸原告所提本票及支票，其付款
    地又均不在本院轄區，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
