【裁判字號】    99,監,187
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第187號
    聲  請  人  乙○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請為受監護宣告之人甲○○選任特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
選任丁○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人常文愛遺產分
割相關事宜之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人甲○○之妹妹
    ，亦為其監護人，均為先母常文愛之繼承人，茲為辦理被繼
    承人常文愛遺產分割協議，聲請人與受監護宣告之人之利益
    相反，依法不得代理，為維護受監護宣告之人之權益，爰依
    民法第1098條第2項規定，聲請選任丁○○為受監護宣告之
    人於辦理被繼承人常文愛遺產分割相關事宜之特別代理人等
    語。
二、按監護人之行為與受監護宣告之人之利益相反或依法不得代
    理時，法院得因監護人、受監護宣告之人、主管機關、社會
    福利機構或其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護宣告
    之人選任特別代理人，此觀民法第1113條準用同法第1098條
    第2項規定自明。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院88年
    度禁字第138 號裁定等件為證，堪信為真實。則聲請人為受
    監護宣告之人甲○○之監護人，於辦理被繼承人常文愛遺產
    分割協議事宜，與受監護宣告之人甲○○之利害相反，依法
    不得代理，揆諸前揭說明，聲請人聲請為受監護宣告之人甲
    ○○選任特別代理人，為有理由。本院審酌受監護宣告之人
    甲○○之家屬皆同意由丁○○擔任特別代理，認由其擔任受
    監護宣告之人甲○○辦理該遺產分割協議相關事宜之特別代
    理人，應足以保障受監護宣告之人甲○○之權益，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
