【裁判字號】    99,補,388
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第388號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認本票債權不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）25
0萬元，應徵第一審裁判費2萬5750元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
