【裁判字號】    99,交簡,88
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14359號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據除補充「被告乙○○於本院之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於車禍事故發生後，未為必要救助而逃逸，造成被害人甲
    ○○之危險，然其於犯後已與被害人達成和解，賠償被害人
    之損害，此有偵訊筆錄在卷可參（見偵卷第68至69頁），足
    認其犯後已知悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於本
    院審理時已完全坦白承認，並賠償被害人損害，足認其經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前開所
    科之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款
    規定，宣告不附負擔之緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
