【裁判字號】    99,司促,21376
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21376號
聲  請  人
即債權人    沃克影像科技有限公司
上列聲請人與相對人歐汀國際有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款規定，當事
    人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當事人姓
    名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名
    稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴訟代理
    人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係
    。次按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人歐汀國際有限公司發支付命令
    ，因聲請狀當事人欄未依民事訴訟法第116 條規定記載，本
    院於民國99年8 月27日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正
    ，該裁定於99年8 月31日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，
    第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
