【裁判字號】    99,司聲,1298
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永大書局有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟壹佰玖拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件(上訴審改為著作
    權授權契約事件)，經本院97年度智字第3號、臺灣高等法院
    98年度民著上字第4號及最高法院99年度台上字第1281號判
    決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔百分之五十，餘由原
    告永大書局有限公司負擔百分之十七、原告甲○○、蔡青青
    、尚忠菁各負擔百分之十一」、「第一審訴訟費用由永大書
    局有限公司負擔百分之六十七，餘由甲○○、蔡青青、尚忠
    菁各負擔百分之十一。第二審訴訟費用，關於乙○○上訴部
    分，由永大書局有限公司負擔；關於永大書局有限公司、甲
    ○○、蔡青青、尚忠菁上訴部分，由永大書局有限公司、甲
    ○○、蔡青青、尚忠菁各負擔百分之二十五」及「第三審訴
    訟費用由上訴人負擔」。合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判
    時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，
    已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法
    第93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77
    條之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝
    影費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行
    訴訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件相對人
    、甲○○、蔡青青及尚忠菁等4人起訴請求被告即本件聲請
    人給付新臺幣(下同)合計3,320,602元，應徵收裁判費
    33,967元，並已由原告等4人預納在案，而本院判決原告部
    分勝訴，原、被告皆不服本院判決而向臺灣高等法院提起上
    訴，其上訴利益分別為1,598,362元及1,722,240元，應徵收
    裁判費25,260元及27,190元，並分別由原、被告繳納在案，
    而臺灣高等法院廢棄原審判決，並諭知「第一審訴訟費用由
    永大書局有限公司負擔百分之六十七，餘由甲○○、蔡青青
    、尚忠菁各負擔百分之十一。第二審訴訟費用，關於乙○○
    上訴部分，由永大書局有限公司負擔；關於永大書局有限公
    司、甲○○、蔡青青、尚忠菁上訴部分，由永大書局有限公
    司、甲○○、蔡青青、尚忠菁各負擔百分之二十五」。上訴
    人即原告等4人復不服該審法院判決而上訴至最高法院，其
    上訴利益為3,320,602元，應徵收裁判費50,950元，並已由
    相對人繳納在案，惟最高法院亦駁回其上訴，並諭知「第三
    審訴訟費用由上訴人負擔」。綜上所述，第二審訴訟費用，
    關於乙○○(即本件聲請人)上訴部分即27,190元，由永大書
    局有限公司即本件相對人負擔，故相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為27,190元，並應依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
