【裁判字號】    99,聲,2226
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，其中如附表編號2、3之罪，
    業經本院以99年度簡上字第101號判決定其應執行刑為有期
    徒刑5月確定在案，此有上開刑事判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑
    ，並依刑法第41條第8項之規定諭知受刑人易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第41條第一項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
