【裁判字號】    99,智簡上,10
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度智簡上字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因違反商標法案件，不服本院99年度智簡字第56號，中
華民國99年5月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1785號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○違反商
    標法第82條之陳列仿冒商品罪及輸入商標商品罪，事證明確
    ，援引刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1項前段等規定，判處被告有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。經核認事用法尚無違誤
    ，是本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告雖坦認犯行，但所販售之商品價格
    甚低，獲利甚微，對商標權人所造成之損害尚屬輕微，被告
    係因丈夫久病及子女教育費，於經濟困窘下，一時失慮而不
    慎觸法，案發後甚感悔悟，及此為初犯、前無前科記錄，希
    望能予被告緩刑機會，以利被告自新等語。
三、經查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告所販售之商品
    價格均低於新臺幣200元以下，對商標權人所造成之損害尚
    屬輕微，又被告於犯罪後坦承犯行，深切表達悔悟之意，其
    顯係因一時失慮而肇上述犯行，且被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人表示原諒被告，希望本院為緩刑之諭知等語，有經
    刑事陳報狀在卷可稽，可認被告經此刑之宣告後當知所惕勵
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  曾正龍
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
