【裁判字號】    99,監,141
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人乙○○不動產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請處分受監護宣告之人不動產事件，應依非訟事件法第
    14 條第1項規定繳納聲請費新台幣壹仟元，此為必須具備之
    程式。
二、本件聲請人聲請處分受監護宣告之人乙○○不動產事件，未
    據繳納聲請費壹仟元，經本院於民國99年8月31 日裁定命其
    於十日內補正，該項裁定已於民國99年9月7日送達聲請人，
    有送達證書1紙附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第14條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
