【裁判字號】    99,重訴,756
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第756號
反訴原告    馮勢棠
上列反訴原告與反訴被告陳文龍、龔維智、李玉華間請求侵權行
為損害賠償事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反
訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）300萬元，應徵收第一審裁判
費3萬700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
