【裁判字號】    99,交易,309
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第四七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十八年十二月十七日晚
    間十一時二十五分許，騎乘車牌號碼三九三－ＥＺＷ號普通
    重型機車，沿臺北市萬華區○○○路由西往東方向騎駛，行
    經臺北市萬華區○○○路與梧州街口時，本應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形天候雨，夜間有
    照明，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然前行，不慎撞擊適沿臺北市○○區○○街由北
    往南方向步行穿越該路口之行人即被害人乙○○，致被害人
    受有右側硬腦膜上血腫及右肩挫傷等傷害。被告肇事後，於
    警方前往處理時，報明其為肇事者，說明事發經過，並自首
    接受調查。案經被害人之配偶即告訴人甲○○訴由臺北市政
    府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；被害人之法定代理人或配偶，
    得獨立告訴；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或
    其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十二條、
    第二百三十三條第一項、第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具
    狀表示撤回告訴，有九十九年八月二十六日審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、另偵查卷內固附有告訴（發）委任狀一紙（見九十九年度偵
    字第八九六號偵查卷宗第六十三頁），然公訴人於本院審理
    中業已陳稱：本件係甲○○行使配偶之獨立告訴權，本案起
    訴時認為甲○○為告訴人，於偵查中被害人雖曾出具告訴委
    任狀委任甲○○為告訴代理人，但此應係被害人與告訴人間
    對於法律的不瞭解，不清楚配偶有獨立告訴權，加上乙○○
    於提出此份書狀後，未曾對被告續為任何告訴之意思，應認
    本件告訴人是甲○○。而該份書狀只是表示被害人同意告訴
    人甲○○對於被告提出告訴而已等語（見本院九十九年六月
    一日、八月二十六日審判筆錄），本院並參酌本案自警詢、
    偵訊、聲請調解迄本院審理中均係由告訴人出面陳述並製作
    相關筆錄，且遍查卷內資料，亦無被害人乙○○以告訴人身
    分製作筆錄或提出告訴狀表明告訴之意之記載，是被害人乙
    ○○顯未提出告訴，非為本案之告訴人，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
