【裁判字號】    99,易,1828
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8167號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴誹謗之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之（其
    被訴之恐嚇案件，本院另行審結），合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    98年10月初，意圖散布於眾，多次撥打甲○○所任職「香港
    商捷領有限公司臺灣分公司」（址設臺北市○○○路○ 段16
    1 號3 樓）之免付費0000-000000 號客服電話，向多名客服
    人員指摘甲○○挪用公司公款及侵占公司回收衣架，足以毀
    損甲○○之名譽，復於同期間，寄信至前開公司，散布甲○
    ○欠錢不還等不實文字，足以毀損甲○○之聲譽，因認被告
    涉犯刑法第310 條第1 項、第2 項之誹謗罪嫌等語。
四、查被告涉犯之上開誹謗罪與加重誹謗罪，依同法第314 條規
    定，均須告訴乃論；惟告訴人已於本院99年9 月6 日審理中
    當庭撤回告訴，此有本院上開審判筆錄在卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
