【裁判字號】    99,司促,23648
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23648號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    華冠證券投資顧問股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人華冠證券投資顧問股份有限公司應向債權人清償新臺
    幣玖萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民國九十九年八月三日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬零玖佰拾肆元，
    及自民國九十九年八月十二日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、查系爭委任契約並未約定利息，故其逾法定年息5%之利息請
    求部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應予准
    許。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
