【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5065號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款、第3款所列情形，有羈押必要，於民國99年5
    月7日起執行羈押，嗣羈押期間即將屆滿，經本院裁定自99
    年8月7日起延長羈押2月。
二、本院審酌被告甲○○所涉刑法第271條第1項殺人犯行，既有
    證人乙○○之證述及血跡DNA鑑定、指紋鑑定、相驗屍體證
    明書、法醫研究所解剖報告書可佐，所涉上開犯行非但罪嫌
    重大，復係犯法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑
    ，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，既被告所犯為死刑
    、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑
    度既重，則被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是有相當
    理由認為其有逃亡之虞，茲本院認為原羈押原因仍然存在，
    且有逃亡之虞，非予羈押，難以擔保其審判、執行，有繼續
    執行羈押之必要，著自99年10月7日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
