【裁判字號】    99,司聲,1192
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1192號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○○郵寄債權移轉
    之通知信函，經以「多次交投不在」為由退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，並提出債權讓渡書、債權移轉通知函
    (以上均為影本)及戶籍謄本、退回信封等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、經本院依職權函請臺北市政府警察局中正第一分局派員至本
    件相對人乙○○○之戶籍住址「臺北市中正區○○○路○段8
    巷12弄3號」訪查結果，相對人固確實未居住於上開地址，
    惟實係居住於「臺北市中正區○○○路○段2號11樓之6」約
    有10年之久，此有該分局中華民國99年9月21日北市警中正
    一分刑字第09931474900號函附卷可稽。是以，相對人既有
    其他居所地址，則尚難逕憑多次交投不在之退件信函即認相
    對人有應為送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請
    公示送達之要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
