【裁判字號】    99,簡,3496
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1461
7 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月11日下午4
    時許，在臺北市○○區○○街45號地下1 樓家樂福大賣廠內
    ，竊取隨身碟6 個、光碟1 盒，並以賣場內陳列販售之拉桿
    行李箱做掩護，在該區拆除貨品之防盜盒，旋為賣場內員工
    發現勸阻，乙○○隨即將隨身碟6 個、光碟1 盒丟置地面，
    轉身走出賣場其車離去。案經賣場職員丙○○、丁○○訴由
    臺北市警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提起公訴。
二、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即賣場職員丙○○、丁○○供證家樂福賣場失竊情節相符
    ，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、案發賣場
    內監視錄影翻拍照片5 紙附卷可證，足認被告任意性自白與
    事實相符，事證明確，犯行可堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。公訴人於起
    訴時認被告竊取後丟置前揭物品犯行，係犯竊盜未遂罪，然
    竊盜既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權利支
    配下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成立竊盜
    既遂罪。至其後將以竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該罪之成
    立，最高法院17年上字第509 號判例可資參佐。本件被告竊
    得隨身碟6 個、光碟1 盒後拆除貨物防盜盒，應認移入自己
    支配範圍，該當竊盜既遂犯行，堪予認定，公訴人所引用法
    條容有未恰。爰審酌被告不思正途賺取金錢，致被害人所受
    損害情節尚非嚴重，被告犯罪後於本院審理時坦承犯行，態
    度良好，及其生活狀況、品行、犯罪動機、目的、手段、所
    生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，而公訴人雖於起訴書
    請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項請求強制工
    作，惟在本院審理時表明不聲請強制工作，故本件量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
