【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第1719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經臺灣高
    等法院於民國98年6月9日以98年度上訴字第1527號（97年度
    偵字第18844號）判處有期徒刑4月、緩刑4年，且應於緩刑
    期間起算每月初一，分15期，按期向公庫支付新臺幣（下同
    ）1萬元，共計15萬元，該判決於98年7月6日確定在案。嗣
    於緩刑期間內，分別通知受刑人應於98年8月3日及99年8月
    10日到署辦理繳納緩刑判決金均未履行，受刑人所為已合於
    刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項
    第4款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○違反藥事法案件，其前於臺灣高等法院
    審理中坦認犯行，復又同意捐公庫15萬元，故臺灣高等法院
    於98年6月9日以98年度上訴字第1527號判決判處受刑人應執
    行有期徒刑4月、緩刑4年，並應於緩刑期間起算每月初一，
    向公庫支付1萬元，分15期，共計15萬元確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1份在卷足憑。而
    受刑人未對臺灣高等法院98年度上訴字第1527號判決提起上
    訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判
    決所定之負擔條件予以認同。嗣於前開藥事法案件判決確定
    後之緩刑期間內，執行檢察官分別於98年7月15日、99年7月
    26日以乙○玲投98執緩字第208號通知，通知受刑人應於98
    年8月3日、99年8月10日至臺灣臺北地方法院檢察署辦理繳
    納緩刑判決金事宜。該等通知送達至受刑人之戶籍地，然因
    未獲會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而分別
    於98年7月22日、99年7月30日寄存送達於臺北市政府警察局
    中山分局長春派出所，然受刑人明知其緩刑宣告附有負擔，
    卻均未到署繳納，且經執行檢察官查核後，受刑人當時亦未
    在監或在押之情事。以上各等情，亦有臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、前揭乙○玲投98執
    緩字第208號通知及送達證書影本各2份、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及戶役政連結作業系
    統各1紙在卷可佐。顯見受刑人無依上開判決所載緩刑條件
    按期向公庫支付15萬元之意願，是受刑人實有違反上開附條
    件之負擔至明，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規
    定，因認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，聲請意旨於法並無不合，應予准許撤銷本件受刑
    人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
