【裁判字號】    99,抗,172
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第172號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
九年八月四日本院九十九年度司票字第七六０三號民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人所
    簽發、發票日均為民國九十九年五月二十三日、均未載到期
    日、受款人均為甲○○、面額分別為新臺幣（下同）二百三
    十萬元、三百萬元、票據號碼分別為ＴＨ０四四二０一號、
    ０四四二０二號、免除作成拒絕證書之本票二紙，詎經其提
    示竟未獲付款，爰依法聲請裁定就票面金額五百三十萬元及
    自發票日即九十九年五月二十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之利息範圍內許可強制執行，並提出本票二
    紙為證。原審法院依首開規定形式上審查後予以准許，於法
    尚無不合。
三、抗告意旨略以：本件票據涉及九十九年度偵字第一七三六七
    號刑事案件等語，所稱縱然屬實，亦為實體法上之爭執，揆
    諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟或依其他程序以資解
    決，非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘原裁定
    不當，求予廢棄，自非有據，不應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  楊晉佳
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一仟元及提出對造人數之繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
