【裁判字號】    99,簡,3390
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1319號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為計程車司機（但未領有計程車駕駛人執業登記證）
    ，於民國98年8 月25日晚上8 時30分許，駕駛車牌號碼788-
    YF號營業用小客車，搭載客人甲○○前往臺北市○○○路與
    三民路口之圓環附近，甲○○下車後，乙○○在車上拾獲甲
    ○○搭車所遺失之紅色行動電話1 具（Sony Ericsson 牌，
    W995型，序號：00000000-000000-0 號，含門號0000000000
    號之SIM 卡1 張），竟意圖為自己不法之所有，而將之侵占
    入己，並插入自己所有門號為0000000000號之SIM 卡收受簡
    訊及接聽來電，嗣因甲○○報案後，經警比對通聯紀錄，始
    循線查知上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第2224號案件），惟被告於本院審理
    中自白犯罪（詳下述），本院認其所為合於以簡易判決處刑
    之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、上揭事實，業據被告於本院99年9 月13日審理中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，證人周盈玎更於
    偵查中證實上開營業用小客車於案發當時為被告所駕駛，並
    有通聯調閱查詢單、警製受理各類案件紀錄表、遺失案件報
    案證明申請書、行動電話外盒條碼、分期付款附條件租送買
    賣契約書及車籍查詢資料等件在卷可憑，足認被告上開任意
    性自白核與事實相符，前此偵查中之所辯，均非事實，故本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲他人之物，竟不交予警方處理，反侵占入己，侵害他
    人之財產權，犯後又未能將所侵占之物返還予被害人，然犯
    後終能坦承犯行且當庭表達悔意，態度尚可，暨其素行、自
    述現失業中之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（按已提高至新臺幣15,000元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
