【裁判字號】    99,重訴,756
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第756號
反訴原告    乙○
上列反訴原告與反訴被告甲○○、龔維智間請求侵權行為損害賠
償事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標
的金額為新臺幣（下同）300萬元，應徵收第一審裁判費3萬700
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
