【裁判字號】    99,法,72
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第72號
聲  請  人  謝永旭即財團法人台灣產業服務基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣產業服務基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣產業服務基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣產業服務基金會董事
    長，該財團法人經報奉經濟部於民國77年9月1日以經（77）
    工字第26521號函設立許可有案，並聲請本院登記處於77年9
    月12日核准發給法人登記證書，嗣於99年2月6日核准變更換
    發法人登記證書（登記簿第55冊第13頁第1315號）。因捐助
    章程所定之組織不完全，為維持財團之目的，乃遵照經濟部
    工業局工策字第09900600000 號函示，提請第8屆第3次董事
    會決議，變更章程如附件對照表所示，並報請經濟部以99年
    9月6日經商字第09902118450 號函同意備查。而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣產業服務基金會捐助
    章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
