【裁判字號】    99,繼,1267
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1267號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北市大安
    區○○○路○段42號11樓之3）之子女，為繼承人。被繼承人
    甲○○○於民國99年6月10日死亡，聲請人開具遺產清冊陳
    報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    十個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、前項報明債權期間屆滿六個月內，聲請人應向本院陳報遺產
    債務之狀況，並提出有關文件。如有必要，聲請人得敘明理
    由聲請延展之。
四、聲請人應於收受本裁定之日起二十日內將本裁定全文登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院
    。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
