【裁判字號】    99,司票,9994
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9994號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請補本票原本4紙。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：掬水軒開發股份有限公司；
    甲○○」，依發票欄記載形式及旨趣觀之，及甲○○又係掬
    水軒開發股份有限公司之法定代理人，應認甲○○係代掬水
    軒開發股份有限公司為發票行為，難認甲○○本身係發票人
    之一，若聲請人欲請求對甲○○裁定本票裁定准予強制執行
    部分，難認有理由。請陳明本件相對人為何？（若係公司應
    表明完整公司名稱）
三、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起依年利率六釐計算利息，此觀票據法第124
    條準用同法第97條第1 項第2 款規定自明。請陳明利息起算
    日。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
