【裁判字號】    99,自,97
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第97號
自  訴  人  申○○
上列自訴人因被告Ｉ○○、宇○○、戊○○、己○○、卯○○、
Ｃ○○、酉○○○、未○○、Ｎ○○、地○○、Ｆ○○、Ｍ○○
、黃○○、Ｈ○○、Ｐ○○、宙○○、天○○、Ｅ○○、辛○○
、亥○○、辰○○、壬○○、巳○○、寅○、癸○○、庚○○、
臺灣電視股份有限公司、丙○○○股份有限公司、乙○○○無線衛星
電視台、甲○○○三立電視股份有限公司新聞部、東森華榮傳播事業
股份有限公司、Ｂ○○○股份有限公司、臺灣環球多媒體股份有
限公司、玄○○、Ｋ○○、丁○○、Ｇ○○、Ｌ○○、午○○、
Ｑ○○、戌○○、子○○、Ｏ○○、丑○○、Ａ○○、Ｄ○○、
Ｊ○○、不姓名檢察官等瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、查本件自訴人申○○所提之前開瀆職案件，並未委任律師為
    代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴其起
    訴之程式顯有未備；經本院於民國99年9月3日裁定命自訴人
    於7日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年月8日送達於
    自訴人，亦有送達證書在卷可稽；惟自訴人迄今仍未補正律
    師為代理人。從而，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二十庭
                        審判長  法  官  郭惠玲
                                法  官  呂政燁
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
