【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告即上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5月31日所為之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第3項、第362條前段分別
    定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於99年5月31日，判處應執行有期徒刑10月，該判決於99
    年6月4日送達被告，被告則於99年6月15日提起上訴，分別
    有判決書、送達證書、刑事聲明上訴狀在卷可稽，被告於上
    訴狀中並未敘述上訴理由，僅載明上訴理由因時間不足後補
    云云，經本院於99年8月2日以裁定命其於裁定訟達後5日內
    補提上訴理由，該裁定已合法送達（有送達回證在卷），被
    告於裁定送達後迄今已逾5日，仍未以書狀補提上訴理由於
    本院，爰依上開刑事訴訟法規定，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
