【裁判字號】    99,簡,3361
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
            陳添信律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月29日上午7 時45分許，在臺北市○○
    區○○路3 段與思源街口，因行車糾紛與乙○○發生爭執，
    竟基於傷害之犯意，出手推倒乙○○，致乙○○受有頭及頸
    部挫傷、右手掌擦傷等之傷害。案經乙○○訴由臺北市政府
    警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有徒手推倒告訴人並使其受有上揭傷
    害之事實，惟另辯稱：伊看到告訴人衝過來，伊怕告訴人對
    伊不利，就出手推告訴人，告訴人就倒了云云。惟查，上開
    事實，業據告訴人乙○○指述甚詳，且據告訴人陳稱：伊與
    被告在行車之間有發生口角，所以伊過去找被告理論，他就
    把伊推倒，推倒之後被告也騎車離開，被警察攔下來等語，
    足見告訴人接近被告之目的僅係要與被告理論，並未有何攻
    擊行為或攻擊之趨勢。又被告亦未能指出告訴人有何對其不
    法侵害之行為，自無主張正當防衛之餘地。是被告上開所辯
    ，應係推諉卸責之詞，並無可採。此外，尚有國泰綜合醫院
    診字第E-000-000000號診斷證明書乙紙在卷可證。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人素無怨隙，僅因行車細故，率爾動用暴力，且迄
    今尚未能與告訴人達成和解，且其犯後僅坦承部分犯行，態
    度難謂良好，且前無科刑記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，是其素行並無不良，以及其造成告訴人
    之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑條文 ：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
