【裁判字號】    99,消債更,174
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第174號
聲  請  人
即債務人    李威洋
代  理  人  陳以儒律師
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  王文心
附表：
一、請說明聲請人現職為何？99年1月至今之每月薪資金額為若
    干？並提出最新收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、自97年至今之勞保局投保
    薪資資料）及於各金融機構之全部存摺及證券存摺完整影本
    （需補登至收到本裁定日期之後）。
二、請提出自97年起之最新租賃契約書及聲請人每月繳交房租新
    台幣（下同）16000元之相關證明文件並說明租處坪數大小
    。
三、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之每月交通費、伙食費、水電瓦斯費支出之相
    關證明文件。
四、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    、於各金融機構之全部存摺及證券存摺完整影本（需補登至
    收到本裁定日期之後）。
五、聲請人於聲請狀記載之其父須看護照料之附件二並未提出，
    應提出其支付看護費之證明文件。
六、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資性保單，
    並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
八、聲請人於聲請狀記載之其於95年12月遭資遣之證明。
九、聲請人所檢附之無擔保債務還款計劃是如何而來，請具體說
    明？為何其上所載每月清償中國信託銀行之金額與其所提出
    之協議書上所載金額不同？聲請人如何不能依無擔保債務還
    款計劃還款，何時開始未為還款(按不同債權銀行分別說明
    )？
十、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之數額，請列出對照表說明之？其聲請狀之債
    務總額265萬是如何得出？請具狀說明必要生活支出及平常
    繳納債務之資助來源為何？另說明積欠各債權銀行各筆借款
    之原因暨證明文件。
十一、聲請人之收入以不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。
十二、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
