【裁判字號】    99,簡,3483
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之性交易所得新臺幣肆仟元、行動電話貳支（含0000000000
、0000000000號行動電話門號晶片卡各壹枚）、帳冊壹本、鑰匙
貳支、大門感應器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之保險套8枚係蘇怡蓉所有應予補充載明外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    第查，刑法第231條第1項之圖利使人為性交罪，本質上即屬
    營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立
    法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認
    知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總
    括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    故核被告所為，係涉犯刑法第231條第1項前段意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不
    詳，綽號「小宇」之成年男子間，就上開犯行有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，僅因
    貪圖小利而媒介女子與他人從事性交行為，敗壞社會風氣至
    鉅；其前未曾有任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行尚可；其在本案之參與情節，及其
    犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之行動電話2支（含0000000000
    、0000000000號行動電話門號晶片卡各壹枚）、帳冊1本、
    鑰匙2支、大門感應器1支，係被告或共同正犯所有供其犯本
    案所用之物，又在被告身上扣得之現金新臺幣4,000元，則
    係被告所有，因本件妨害風化犯行所得之物，業據被告供承
    在卷，應分別依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收
    。另扣案之保險套8枚，則係蘇怡蓉所有，故不另宣告沒收
    ，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。


















附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19868號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街44巷16之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小宇」之成年男子所經營
    之應召站，共同基於意圖營利媒介使成年女子與他人從事性
    交易之犯意聯絡，自民國99年8月初起，以每媒介1位男客收
    取新臺幣（下同）200元之報酬，受僱於該應召站，由「小
    宇」以傳送簡訊方式刊登色情廣告招攬男客，男客見諸廣告
    後，撥打電話予甲○○聯絡，由甲○○告以交易內容及價格
    ，並約定交易時、地，再帶男客至臺北市中山區○○○路11
    9巷20號3樓之5及4樓之8等2間套房內為性交行為，每次代價
    4000元，應召女子與應召站五五分帳，甲○○負責收取性交
    易費用後再交予「小宇」及應召女子。嗣於99年8月23日16
    時20分許，甲○○接獲男客羅永邦之電話，相約碰面後，先
    向羅永邦收取4000元之性交易費用，再媒介成年女子蘇怡蓉
    與羅永邦在臺北市中山區○○○路119巷20號3樓之5為性交
    行為。嗣於同日16時50分許，甲○○在臺北市中山區○○○
    路119巷20號4樓電梯口休息時為警查獲，並經甲○○同意自
    願受搜索，於同日17時45分許，在臺北市中山區○○○路11
    9巷20號3樓之5，查獲蘇怡蓉與羅永邦剛完成性交行為，另
    在臺北市中山區○○○路119巷20號4樓之8，查獲同一應召
    站之女子呂盈瑩持有第一級毒品海洛因1包及注射針筒1支(
    呂盈瑩涉犯毒品危害防制條例罪，已另由警局移送偵辦)，
    並扣得性交易所得4000元及甲○○聯絡用之0000000000、00
    00000000號行動電話2具(含SIM卡)、鑰匙2支、大門感應器1
    支、帳冊1本、保險套8枚等物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人蘇怡蓉、呂盈瑩、羅永邦等人於警詢時證述之情
    節相符，復有性交易所得4000元、聯絡用之行動電話2具、
    鑰匙2支、大門感應器1支、帳冊1本、保險套8枚等扣案及自
    願搜索同意書、臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、蒐證照片等附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照），是以，被告於98年9月中旬起至98年10
    月27日止，反覆媒介並容留女子與不特定男客為半套性交行
    為，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一
    定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，
    縱有多次媒介以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯（最高法院96年度台非字第189號、台上字第4781號、97
    年度台上字第381號判決亦同），應認被告所為具有反覆延
    續實行之特徵，應論以一罪。核被告所為，係犯刑法第231
    條第1項意圖使男女與他人為性交之行為而媒介以營利罪嫌
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小宇」之成年男子間有犯
    意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。扣案之性交易所得
    4000元、門號0000000000、0000000000號行動電話2具、帳
    冊1本、保險套8枚，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官  郭  昭  宜

附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
