【裁判字號】    99,簡,3550
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第19521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實一倒數第5 行：「... 股款均已收足，分別於96年
    8月31日、97年2月29日，向主管機關... 」
  (二)證據部分：被告甲○○、乙○○固不否認有附件犯罪事實欄
    所載之行為，惟矢口否認有何違反公司法等犯行，均辯稱：
    伊不清楚法律規定云云。然除有正當理由而無法避免者外，
    不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條前段定有明文
    。被告自不能以不清楚法律規定為卸責之理由。況公司需要
    由股東出資設立，如無須資金即可設立公司，將造成空頭公
    司氾濫，嚴重妨礙社會交易安全，此應係被告所能知悉，是
    被告在未支出資金之情況下即可順利設立公司，應知此並不
    符合公司設立之一般情況。又其等均知悉設立公司或辦理增
    資之過程中，有主管機關驗資之程序，自可就此知悉股東之
    出資是否確實，乃係主管機關審查之要件之一，其以向他人
    借款驗資之方式，逃避主管機關之審查，當知其行為非法律
    所許，縱使其不知具體法律之規定，亦不妨礙其不法意識之
    存在甚明。從而，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪、公司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法第71條第5
    款之罪。被告甲○○與陳金呅、洪英哲間，被告乙○○與真
    實姓名、年籍不詳之成年記帳業者、洪英哲就上開犯行有犯
    意聯絡與行為分擔，均應依刑法第28條之規定，論以共同正
    犯。陳金呅、該記帳業者與洪英哲因非公司之負責人，係無
    身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實
    施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項之規定，渠等亦成
    立共同正犯。被告各以一個申請設立公司或申請增資之行為
    而同時觸犯上開三罪，為想像競合，均應從一重之公司法第
    9 條第1 項處斷。爰審酌被告二人未遵守相關規定設立公司
    或辦理公司增資，所為自屬非是，惟其前無重大科刑記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可佐，素行良好，
    且犯後坦承一部份犯行，態度尚可，以及渠等均未將所設立
    之公司用於其他不法用途，以及其犯罪之動機、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
