【裁判字號】    99,簡,3367
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參拾壹包（總毛
重貳拾捌點肆玖公克）沒收銷燬；扣案之塑膠袋肆個沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經依本院97年度毒
    聲字第261 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月29日出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第550 號
    為不起訴處分確定，又於98年間再犯施用毒品案件，經本院
    以98年度易字第978 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於98年9 月22日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年7 月28日晚間某時許，在臺北
    市○○區○○路之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於99年7 月29日，經警持搜索票，至臺北市○○區○
    ○路之住處執行搜索，當場扣得甲基安非他命31包（驗前總
    毛重28.61 公克，取0.12公克鑑定用磬，驗餘總毛重28.49
    公克，純質淨重約19.46 公克）、塑膠袋4 個，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且經採集其尿液
    送驗亦呈現安非他命類之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司報告編號UL/2010/80269 、報告日期2010/8/25 之濫
    用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體
    監管紀錄表各1 份附卷可憑，扣案之白色晶體31包（驗前總
    毛重28.61 公克，取0.12公克鑑定用磬，驗餘總毛重28.49
    公克，純質淨重約19.46 公克），經送驗亦確含有甲基安非
    他命之成分，此有內政部警政署刑事警察局99年9 月13日刑
    鑑字第0950122436號鑑定書附卷可按。此外，復有臺北縣政
    府警察局中和第二分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份存卷可佐，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於98年間再犯施用毒品案件，經本院以
    98年度易字第978 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    98年9 月22日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，殘
    害自身健康，顯然自制力薄弱，且其持有毒品之數量非微，
    惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、扣案之白色晶體31包，經送鑑確含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分，已如上述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，予以沒收銷燬。至扣案之塑膠袋4 個，經目視
    其內並無甲基安非他命之殘渣（詳見毒偵字卷第19頁），亦
    無鑑驗報告確認其是否含有毒品殘渣，並無宣告沒收銷燬之
    必要。惟其為被告所有，且係供其持有毒品進而施用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
