【裁判字號】    99,聲,297
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年9 月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於當事人欄及理由欄第二點部分之記載應更正為
如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  謝榕芝
附表：
1.當事人欄位關於「相對人蔣文淳」之記載，應更正為「相對人
  乙○○」。
2.理由欄第二點部分關於「相對人鍾正義」之記載，均應更正為
  「相對人丙○○」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
