【裁判字號】    99,簡,3204
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第 18969號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命（驗餘總淨重約伍拾伍點壹公克，驗前總純質淨重約伍拾
點貳陸公克）及其外包裝袋拾陸只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實第5、6行
    補充：「16包（驗前總毛重61.42公克，包裝袋總重約 5.94
    公克，驗餘總淨重約 55.31公克，純度約96％，驗前總純質
    淨重約53.26公克）」、第8行所載「12小包」更正為「12包
    」、第9行所載「4大包」更正為「4包」。
二、扣案之第三級毒品愷他命，為違禁物，應依刑法第38條第 1
    項第 1款沒收之；至包裹該等愷他命之外包裝袋16只（有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶持有，既得與
    毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告
    沒收之情事），屬被告甲○○所有、供其持有第三級毒品所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第 5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
