【裁判字號】    99,交抗,1838
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1838號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國99年8 月20日所為之裁定（99年度交聲字第72
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：抗告人僅係騎乘機車酒駕，並非駕駛營業大
    貨車酒駕，原處分機關竟吊扣抗告人所持有之營業大貨車駕
    駛執照，顯有違誤。又抗告人因酒駕而遭判處拘役50日，易
    科罰金每日新臺幣（下同）2 千元，抗告人業已繳納10萬元
    完畢，今原處分機關復對本件裁處罰鍰49,500元，顯有違反
    一事不兩罰之原則，爰請撤銷原裁定等語。
三、經查：抗告人即受處分人因酒後駕車，遭原處分機關裁處罰
    鍰49,500元，並吊扣其駕駛執照12個月，施以道安講習，而
    原處分機關所為本件違反道路交通管理事件之裁決書，業於
    民國98年5 月6 日郵寄送達至抗告人位於桃園縣龍潭鄉○○
    路○ 段378 巷9 號2 樓住所，因未會晤本人，而將文書交與
    有辨別事理能力之受僱人即壯觀大地大廈管理委員會管理員
    簽收，是前開裁決書已於當日合法送達於抗告人，並自翌日
    起算20日異議期間，另因抗告人住所地在桃園縣龍潭鄉，加
    計在途期間1 日，其異議期間應於98年5 月27日屆滿，然抗
    告人遲於99年1 月12日始向原審院提出聲明異議狀，足見本
    件聲明異議已逾20日之法定期間，於法不合，且無從命其補
    正，而裁定駁回其聲明異議，業據原審法院詳載理由依據。
    是縱令原處分有違法或不當之處，惟依先程序後實體之法理
    ，抗告人提起聲明異議既已逾越法定異議期間，則法院自不
    得就本件實體事項加以審酌。本件抗告意旨指稱原處分違反
    一罪不兩罰原則及不當吊扣駕照云云，顯不足採，其抗告為
    無理由，應予駁回。至抗告意旨指稱生計受到影響，縱令屬
    實而其情堪憫，惟此無解於抗告人確有本件交通違規之事實
    ，附此敘明。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
