【裁判字號】    99,聲再,381
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第381號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院99年度上易字第1284號，
中華民國99年8月26日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院99年
度易字第831號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
第5948號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決依憑案發現場錄音光碟為證，資
    以認定再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）有妨害
    名譽犯行，然該光碟內容之譯文係載為：告訴人金昌民之妻
    稱：「她（指聲請人）在罵我」；告訴人金昌民稱：「你不
    要跟她計較」，則聲請人如有罵人之事，所罵之人係金昌民
    之妻，而非金昌民，金昌民非被害人，並無權提出告訴。乃
    原確定判決對此重要證據漏未審酌，自有提起再審之理由云
    云。
二、惟刑事訴訟法第421條所謂「重要證據漏未審酌」之提起再
    審之理由，須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、
    或輕於原審所認定之罪名提起再審之理由者，始得為受判決
    人之利益聲請再審。反之，如不足以推翻原審所認定罪刑之
    證據，即非此之所謂「重要證據」，不生漏未審酌問題，無
    以此作為聲請再審理由之餘地。
三、卷查：聲請意旨所指案發現場錄音光碟，既經原審實施勘驗
    ，而原確定判決與相關文書證據綜合判斷，並載明於判決。
    聲請意旨仍指原判決漏未審酌，核與卷證資料不合，自難認
    有理由。從而，本件聲請人之再審聲請，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
