【裁判字號】    99,交抗,1856
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1856號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹
地方法院中華民國99年8 月30日所為之裁定（99年度交聲字第31
7 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：本件舉發員警有無可能攔錯車？開錯罰單？
    連舉發車號都經過塗改，是不是印象車號與攔檢車號不同才
    加以塗改？況且一般人開車時，不可能隨時注意自己的車速
    ，尤其是元月2 日車流量大，攔檢時員警僅叫我出示駕照、
    行照，我怎麼知道員警要做什麼？員警問我開多少，我也是
    據實回答說沒注意，但說我時速有130 公里，不可能。雖然
    與員警無怨，但有多少例子顯示員警在業績壓力大時胡亂開
    單，單憑員警自由心證及一支檢定合格的測速儀器，就可以
    開罰單，是不是在缺業績時就可以隨便攔車開單，反正不用
    證據？超速130 公里是不是也可以開超速200 公里呢？而經
    塗改車號的罰單有效，車速也是員警說了算，那老百姓的權
    利保障在哪裡？爰請撤銷原裁定等語。
三、惟查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○於民國99年1 月2 日上午11時20分
    許，駕駛車牌號碼1205－VY號自用小客車，行經國道一號北
    上131.2 公里處，以時速130 公里，超速20公里以上未滿40
    公里行駛，經舉發員警以雷達測速儀測速後，當場攔停舉發
    本件超速之交通違規，並填製舉發通知單，惟抗告人當場拒
    絕簽名。嗣抗告人不服提出申訴，惟經原處分機關查明後，
    認抗告人確有本件交通違規之事實，乃於99年3 月26日以竹
    監自字第裁50-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    裁處抗告人新臺幣5200元罰鍰，施以道安講習，並記違規點
    數1 點，有上開舉發通知單、裁決書影本各1 紙在卷可稽。
    抗告人雖否認有本件交通違規，惟經原審法院依法傳喚證人
    即舉發員警管獻芝、賴信全到庭，命其具結後，依其等之證
    述及卷附舉發通知單、經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合
    格證書等情，認抗告人確有本件交通違規之事實無疑，業據
    原審法院詳載理由依據。
  (二)抗告意旨雖質疑舉發通知單上之車號經過塗改，是否為舉發
    錯誤云云，惟書寫時偶有筆誤乃事理之常，且本件係當場攔
    停，自無誤認車號之可能。又舉發員警既已使用經檢驗合格
    之雷射測速儀器，且證人管獻芝、賴信全等人均為現職員警
    ，顯然知悉刑法偽證罪責之法定構成要件及刑度為七年以下
    有期徒刑，既已具結，自應擔保其供述之真實性，以免遭偽
    證罪責相繩；況證人管獻芝、賴信全與抗告人素不相識，復
    無怨隙，自無自陷偽證重罪而設詞攀誣之必要，其證言應屬
    真實可信，原審法院參酌證人管獻芝、賴信全之證述及卷附
    之舉發通知單，認抗告人確有本件交通違規之事實等情，即
    非無據，抗告意旨認本件並無其他證據足以佐證員警之證述
    係屬可採云云，實無所據。縱上所述，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
