【裁判字號】    97,上易,47
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上易字第47號
上訴人即附  富驛工程有限公司
帶被上訴人
法定代理人  甲○○
被上訴人即  錦順營造股份有限公司
附帶上訴人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張菀萱律師
複 代理 人  吳艾侖律師
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人富驛工程有限公司之法定代理人承受訴
訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第178
    條分別定有明文。
二、查上訴人瑋鼎工程有限公司已於民國97年11月13日變更公司
    名稱及其法定代理人為富驛工程有限公司（下稱富驛公司）
    及甲○○，有台北市政府99年2月4日府產業商字第09981065
    300號函及所附公司變更登記表附卷可稽。兩造迄未具狀聲
    明承受訴訟。爰依職權裁定命甲○○為上訴人富驛公司之法
    定代理人承受及續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
