【裁判字號】    98,上易,959
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第959號
聲  請人即
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
複  代理人  陳佳雯律師
聲  請  人  乙○○
上聲請人因本院98年度上易字第959號侵權行為損害賠償事件，
聲請選任上訴人甲○○之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院98年度上易字第959號侵權行為損害賠償之訴
，為上訴人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之
    必要，而無法定代理人或法定代理人不能行代理權者，其親
    屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理
    人，民事訴訟法第51條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院受理聲請人即被上訴人丙○○與相
    對人即上訴人甲○○間侵權行為損害賠償之訴，上訴人於訴
    訟繫屬中已欠缺訴訟能力，為避免訴訟擱置久候損及被上訴
    人、上訴人權益，爰依民事訴訟法第51條第1項、第2項規定
    聲請為上訴人選任特別代理人。
三、查，上訴人是否有辨別事理、處理事務之能力？經本院函詢
    行政院衛生署雙和醫院（委託臺北醫學大學興建經營）結果
    ，認上訴人現無法表達，無法有任何辨識能力，有該院99年
    6月23日雙院歷字第0990003184號函附病歷在卷可稽(見本院
    卷第107頁至第119頁)。是上訴人既於訴訟繫屬中無訴訟能
    力，且另聲請人乙○○為上訴人之子，並陳明願擔任上訴人
    之特別代理人（見本院卷第151頁），爰併依民事訴訟法第
    51條第1項、第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
