【裁判字號】    99,勞上易,100
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度勞上易字第100號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人阿瑪狄斯設計有限公司間給付資遣費等事件
，對於中華民國99年6月18日臺灣板橋地方法院98年度勞訴字第1
00號所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並以繕本或影本直接
通知他造，逾期未補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於第一審法院為之。經查，上訴人提
    出之上訴狀，未依法表明「對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明」。茲限上訴人於收受本裁定送達
    後7日內，提出上訴狀及繕本，補正上開事項。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
