【裁判字號】    99,上訴,2829
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2829號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年8
月30日所為第二審判決（99年度上訴字第2829號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10 日內為之，刑事訴訟法第
    349條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    同法第384條前段，定有明文。
二、本件上訴人係於民國99年9月6日收受本院判決之送達，有送
    達證書可查，加計在途期間二日，應於同年月18日上訴期間
    屆滿，惟該日及翌日19日，適逢星期假日，依法展延至20日
    屆滿，茲竟遲至同年月21日始提起上訴，有本院收文章戳在
    卷可參（雖上訴狀載日期為19日，然當以到院日期為準），
    已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背上開規定，爰依同
    法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
