【裁判字號】    99,上訴,3346
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第1119號，中華民國99年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27530 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及第367 條分別
    定有明文。
二、本件原審於99年7 月30日宣判，上訴人即被告甲○○於99年
    8 月19日提起上訴時，自應依上揭規定以書狀敘述具體理由
    。惟上訴人上訴書狀並未敘述原判決如何不當或違法具體理
    由，爰命於本裁定送達後七日內補正，逾期仍不補正，即判
    決駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
