【裁判字號】    99,聲,2765
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2765號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第1802號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    2 款、第3款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，現羈
    押於臺灣臺北看守所。惟前於準備程序中，經受命法官告以
    得依刑法第59條及毒品危害防制條例第17條之規定酌予減輕
    其刑，故而聲請人坦承部份犯行，是聲請人既已坦承所犯，
    內心極具悔意，本件如依上開規定得以酌減其刑，本案應無
    以拘束身體自由之羈押為保全聲請人出庭或執行之方法；又
    因聲請人之老父身患惡疾無人奉養，幼子二人乏人照顧，家
    中愁雲慘霧，不可名狀，倘聲請人不能具保釋回，恐家庭將
    分崩離析，為此請求准予具保停止羈押，俾出外照料老父及
    幼子，以全孝道人倫等語。
三、經查，本件聲請人即被告因涉犯販賣第二級毒品安非他命之
    罪，經原審法院判處有期徒刑20年，被告不服提起上訴，業
    經本院以99年度上訴字第1802號受理在案。被告雖具狀聲請
    具保停止羈押，惟本院審酌本件係屬最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之重罪，且本件尚有多位證人業經傳喚尚未到庭陳述
    被告涉嫌販毒過程，另參酌被告本案情節、販賣第二級毒品
    行為乃煙毒禍害之源，同時侵害人民及社會、國家之法益，
    因認聲請人於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方
    法代替之，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保
    全，亦衡諸比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之
    必要。至聲請意旨所稱欲返家照料父親及幼子乙節，乃屬其
    個人事由，並非法定應予停止羈押之事由，核亦與被告是否
    具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，尚無從據為准
    予被告具保停止羈押之正當理由。此外，被告復無刑事訴訟
    法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從而，被
    告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
