【裁判字號】    99,上易,2080
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第18
60號，中華民國99年7 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵緝字第1363、1364、1365號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條、第367條，分
    別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○係於民國（下同）99年7 月13日經原
    審判決其犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑3 月，又毀壞安全設
    備竊盜，累犯，處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑10月，該
    判決並於99年7 月22日送達被告後，經被告於上訴期間內，
    在99年7 月26日具狀提出上訴，有前開判決及送達證書、上
    訴狀之收受日期記載可憑。惟被告提出上訴時，僅以「被告
    甲○○因犯竊盜毀壞安全設備竊盜罪，應執行有期徒刑10月
    ，不服本判決，提起上訴。理由後補」等語表明上訴意旨，
    而未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，原審乃於99年8月30日命被告於5日內補提上訴理由
    ，逾期未補正，將依法駁回上訴，並於99年9月2日送達被告
    ，有該通知及送達回證附卷可稽。被告逾期迄未補提上訴理
    由，亦經本院查詢在案，因認本件被告上訴，不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
