【裁判字號】    99,聲,2798
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2798號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至4所列日期所犯四罪，經判處
    如附表編號1至4所列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請就附表編號1至4所示四罪刑定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號1
    、2之罪刑，原確定判決宣告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟
    因與附表編號3、4不得易科罰金之罪刑合併定執行刑之結果
    ，仍不得易科罰金，故就附表編號1、2之罪之刑期，毋庸為
    易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144號
    、第679號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53 條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
