【裁判字號】    99,聲,2720
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2720號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第 2
    條第 1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、查受刑人甲○○因犯傷害等數罪，經附表所示法院分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前第51條第 5款，裁定如主文。又數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦毋庸為易
    科折算標準之記載（參照司法院釋字第144 號解釋），附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
