【裁判字號】    99,聲,2776
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2776號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑捌年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜、搶奪及毒品危害防制條例等罪，經臺灣
新竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
就有期徒刑部分定其應執行之刑。另被判處罰金新台幣五萬元，
應併予執行，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
