【裁判字號】    99,聲,2830
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(99年度執聲字第1265號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐
    嚇等案件，經本院99年度上訴字第1482號各判處有期徒刑3
    年6月及5月，並定應執行有期徒刑3年8月，而未再為易科罰
    金標準之諭知。嗣受刑人僅就違反槍砲彈藥刀械管制條例部
    分提起上訴，恐嚇危害安全罪部分於99年8月11日確定。查
    受刑人所犯係刑法第305條之罪，乃最重本刑為5年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6個月有期徒刑之宣告，依刑法第41條
    第1項前段規定，係得易科罰金之罪。茲據臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署，聲請裁定易科罰金標準
    ，爰予聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇等案件
    ，經本院99年度上訴字第1482號各判處有期徒刑3年6月及5
    月，合併定其應執行刑為有期徒刑3年8月；其中受刑人違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分，因得上訴第三審法院，且受刑
    人業已提起第三審上訴；而受刑人所犯恐嚇危害安全罪，則
    因不得上訴第三審法院，已告確定在案，有本院99年度上訴
    字第1482號判決附卷可稽。則受刑人所犯恐嚇危害安全罪既
    已確定，核與刑法第41條易科罰金之規定相符。本院審核後
    ，認聲請人就受刑人所犯恐嚇危害安全罪部分，聲請諭知易
    科罰金折算標準，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
