【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第321號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國99年8月5日臺灣板橋地方法院99年度救字第122
號所為裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項及第109條第2項分別
    定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納本件抗告事件
    裁判費用，未據提出證據釋明其無資力支付本件抗告事件訴
    訟費用，難以信其主張為真實，依首開說明，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官   廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
