【裁判字號】    99,抗,1030
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1030號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年8 月3 日裁定（99年度撤緩字第188 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406 條前段、第411 條前段、第408 條第1 項前段
    分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○（簡稱抗告人）因檢察官
    聲請撤銷緩刑案件，經原審法院於民國（下同）99年8 月3
    日裁定撤銷抗告人之緩刑宣告，並於99年8 月10日將裁定正
    本送達於抗告人住所臺北縣土城市○○○路32號3 樓，由抗
    告人之同居人即抗告人母親陳吳美蘭簽收裁定書正本，有附
    卷之送達證書可稽（參原審卷第8 頁）。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，應為5 日，且抗告人上開之送達
    地址，並無加計在途期間之問題，則本件自裁定送達之翌日
    即99年8 月11日起算，計至99年8 月16日（本件期間之末日
    原為99年8 月15日，因適逢星期日屬例假日，順延至99年8
    月16日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年8 月17
    日始向原審法院提起抗告，有抗告狀上之收狀戳記及其所書
    寫抗告狀之日期在卷可憑，本件業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
