【裁判字號】    99,東簡,331
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之
臺北市政府警察局北市警交字第AEY○○一一三七號舉發違反道
路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」欄
內偽造之「乙○○」署名共貳枚，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國94年1月10日經臺灣桃園地方
    法院以93年度壢簡字第1596號判決判處有期徒刑4月確定，
    而於95年2月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98
    年10月16日下午3時45分，因無照駕駛駕駛車牌號碼L7M-973
    號重型機車，行經臺北市○○○路及杭州南路口，為警攔查
    後，當場製單舉發，甲○○竟在臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（北市警交字第AEY001137號）移
    送聯上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○」之簽
    名1枚，並同時複寫於存根聯之「收受通知聯者簽章」欄位
    上，偽造完成足以證明「乙○○」已收受舉發通知單之私文
    書後，交還舉發員警收受而行使之，足以生損害於警察機關
    、交通監理機關對道路交通管理處罰事件處理之正確性及乙
    ○○。嗣乙○○向交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    聲明不服，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人乙○○、藍永成於警詢時之證述情節相符，並有上開臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份在
    卷在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，犯
    行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又在舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
    姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於
    刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字第6631
    號判例意旨參照）。查被告甲○○在上開舉發通知單上移送
    聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「乙○○」之署押1
    枚，因移送聯與存根聯間具有複寫功能，故該署押另複寫於
    存根聯之「收受通知聯者簽章」欄位上，足以表示簽名者收
    受該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將
    上開私文書交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所
    主張，自有行使之意思。是核被告所為，係犯刑法第216條
    、第210條行使偽造私文書罪。又被告偽造署押行為係偽造
    私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所
    述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告因另案遭通緝，為逃避逮捕而擅
    自冒用他人名義簽收上開舉發通知單，影響監理機關及警察
    機關交通違規事件裁罰之正確性，亦對乙○○本人造成損害
    ，行為自不足取，惟念及其犯罪後坦承犯行態度良好，並衡
    酌其犯罪手段、智識程度、家庭狀況、犯罪所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，未扣案之上開舉發通知單移送聯及存根聯上「收受通
    知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署押共2枚，應依刑法
    第219條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。至被告
    持以行使之上開舉發通知單（不含「乙○○」署押部分），
    固係被告犯罪所用之物，惟業已交付舉發警員而行使之，已
    非被告所有之物，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第210條、第216條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
