【裁判字號】    99,東簡,344
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘毛重零點
伍參參柒公克）併同無法析離之包裝袋壹個，均沒收銷燬之；圓
形吸食器壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、賴長宏前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於民國90年
    5月29日以89年度訴字第364號判決判處有期徒刑1年，復經
    臺灣高等法院以90年度上訴字第2468號判決駁回上訴後，再
    經最高法院於90年12月20日以90年度臺上字第7805號判決駁
    回上訴確定，而於94年10月31日縮短刑期執行完畢。另因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第1742號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，復
    經同法院以96年度毒聲字第1984號裁定強制戒治，而於97年
    9月19日停止戒治出所。詎仍不知悔改，於99年7月4日晚上6
    時許，在臺東縣長濱鄉○○○○○路某間加油站之廁所內，將
    第二級毒品安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤玻璃球吸食
    煙氣之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日晚上10
    時40分，甲○○駕駛車牌號碼JD－9566號自小客車行經臺東
    縣達仁鄉森永派出所時，為警實施攔檢稽查，經其同意搜索
    上開車輛，當場扣得第二級毒品安非他命1包（驗前毛重0.
    5429公克）及吸食器1支，經員警以現行犯逮捕，迨於警詢
    時復經其同意採集其尿液送驗（尿液檢體編號：D-42號），
    檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經承辦員警採
    集其尿液送驗（尿液檢體編號：D-42號），檢驗結果呈現甲
    基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、毒品危害防制條例採樣尿液送驗代號登記簿各1紙附卷
    可稽。此外，扣案之白色晶體1包（驗前毛重0.5429公克，
    取9.2毫克鑑驗，驗餘毛重0.5337公克)，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，業據本院囑託慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心鑑定明確，此有該檢驗中心99年9月8日慈大藥字第990908
    20號鑑定書1份在卷可考。另有吸食器1支扣案可佐，及臺灣
    臺東地方法院檢察署扣押物品清單2紙、臺東縣警察局大武
    分局扣押物品目錄表1紙、刑案現場照片6張在卷可參，足認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論罪科刑。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物對於
    人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒及強制戒治，猶不知戒除
    濫用毒品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯
    罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，扣案之安非他命1包（驗餘毛重0.5337公克)，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。另用
    以包裝上揭毒品之包裝袋1個，因無論以何種方式分離包裝
    袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上
    述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依上揭規定宣告沒收銷
    燬之（最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決參照
    ）。至因檢驗而耗損之9.2毫克安非他命，既已滅失，自不
    另予宣告沒收銷燬之。另扣案之圓型吸食器1支，係被告所
    有供其犯本案之罪所用之物，業據其陳明在卷，又此等物品
    本質上尚可供其他用途使用，客觀上咸難認係專供施用毒品
    之器具，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
