【裁判字號】    99,東簡,375
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月初某日上午7時許，在臺東縣臺東市馬
    蘭市場內，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子
    交付之車牌號碼PUD-977號重型機車1輛（原屬乙○○所有，
    而於99年5月26日下午6時許，在臺東縣臺東市○○街250 號
    附近空地失竊），係來路不明之物，及機車鑰匙1支係他人
    之遺失物，為「阿明」撿拾後而侵占之，竟仍基於收受贓物
    之犯意，收受上開機車鑰匙及重型機車，並以上開鑰匙啟動
    該機車後騎乘使用。嗣於同年8月12日上午10時20分，甲○
    ○因另案通緝為警查獲後當場逮捕，並扣得上開機車鑰匙1
    支及重型機車1輛（業經發還乙○○），始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認
    領保管單、扣押物品目錄表、臺東縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、刑案現場測繪圖各1紙、現場照片6張附卷可按。此外
    ，復有上開重型機車1輛（業經發還被害人）及機車鑰匙1支
    扣案可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論罪科刑。
二、按刑法第349條第1項收受贓物罪，所稱之「收受」，係指無
    償取得贓物之行為；又收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡
    與贓物罪有關，不合於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其
    物因他人財產犯罪已成立贓物之後，有所收受而取得持有者
    均屬之（最高法院72年臺非字第63號、82年度臺非字第188
    號判決意旨足資參照）。查觀諸卷附機車鑰匙照片（見警卷
    第16頁），可知該鑰匙外觀完好，並無陳舊生鏽之情形，應
    尚可使用，顯非他人之拋棄物，衡屬他人之遺失物，上開綽
    號「阿明」之人撿拾後，擅自交付予被告甲○○使用，顯有
    據為己有之意，該鑰匙自屬贓物無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告以一收受贓物行為同
    時觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。爰審酌被告有竊盜前科，素行非佳，竟仍不知警
    惕，復收受他人遭竊及遺失之物品，不僅增加被害人追索贓
    物之困難，復助長他人實施財產犯罪之風氣，所生危害程度
    匪淺，兼衡其犯罪之動機、目的、家庭狀況、智識程度、所
    收受贓物之價值、數量、犯罪後坦承犯行之態度，及檢察官
    之求刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1支，係綽號「阿明」之人
    所撿拾之他人遺失物，非被告所有，自不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
