【裁判字號】    99,東簡,349
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15
    條第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用
    機具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使
    用行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法
    第78條之1及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管
    理機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當
    地直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，
    以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於
    公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、
    私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅
    檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記
    之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域
    外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身
    分、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。
    公告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次
    公告，行政院農業委員會於98年7月14日修正下達並生效之
    「處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7
    目之1、2分別著有明文。經查，莫拉克颱風於98年8月8日登
    陸臺灣地區造成天然災害之發生，嗣臺東縣政府固於98年8
    月19日以府農林字第0983028242B號函公告自98年8月20日起
    至同年9月19日止，每日上午8時至下午6時間，開放籍設臺
    東縣之居民得在國有林區域外臺東縣太麻里溪（含）以北至
    長濱鄉花東縣界海岸浮覆地（含港口）及主次要河川（不含
    卑南溪流域）之區域撿拾漂流木，惟自由撿拾清理之漂流木
    均以枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，國有、公
    有、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木如紅檜等，足以認定
    為國有漏未註記之大徑木者，皆不得撿拾，且非設籍於臺東
    縣之居民，亦不得撿拾等情，有上開公告函文附卷可稽。查
    本案被告甲○○於行為時非臺東縣民，以臺東縣民林信和之
    名義申請使用機械撿拾利嘉溪、太麻里溪、知本溪、太平溪
    出海口之漂流木獲准，有臺東縣政府98年8月24日府工水字
    第0983029021號函附卷可按（見警卷第9頁背面），又該函
    文明確記載「撿拾時，若發現漂流木尚有國有、公有、私有
    註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜、
    扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之大
    徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還」等語，其明知上
    情，竟仍與另案被告潘進勇於上揭時間共同撿拾屬國有針葉
    樹一級木大徑木紅檜木之漂流木，且未歸還，自違反上揭臺
    東縣政府開放自由撿拾之公告許可範圍。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。其
    與另案被告潘進勇就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，固屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有
    86年臺上字第3295號判例可資參照）。查被告於上揭時間、
    地點，先後共同撿拾、搬運上開紅檜漂流木12支，係於密切
    接近之時間及地點實行，侵害同一法益，各行為之獨立性甚
    為薄弱，顯係出於同一共同意圖為自己不法所有之犯意決定
    ，依一般社會健全觀念，顯難強予分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，應論以
    一罪。爰審酌被告因一時貪念，與另案被告潘進勇共同侵占
    屬國有針葉樹一級木大徑木紅檜木之漂流木12支，所侵占之
    漂流木數量、價值非微，犯罪情節非輕，惟念及其等犯後尚
    知坦承犯行，態度尚可，且上揭漂流木均經查獲而由林務局
    保管中，另衡酌被告之犯罪目的、動機、手段、智識程度、
    家庭生活與經濟狀況，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
