【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵字
第1020號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第258號)，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之十字弓壹支沒收之 。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年底，在臺東縣太麻里
    鄉○○村○○○路橋下，拾獲不詳之人所有，經中央主管機
    關公告查禁，並具殺傷力之十字弓（編號：85959）1支，而
    未經許可持有之。嗣於98年6月2日晚上11時許，因酒醉而持
    有上開十字弓，徒步於臺東縣太麻里鄉多良村大溪93號建溪
    商號前，嗣經巡邏員警當場逮補。案經臺東縣警察局大武分
    局移送偵辨，被告涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項及同法第15條第1項第1款罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第1020號為緩起訴處分確定在案。
    。扣案之十字弓1把，屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所列
    之各式刀械，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有，同條例第6條規定甚明。
三、經查，被告甲○○上揭違反槍砲彈藥刀械管制條例第14 條
    第3項、第15條第1項第1款之行為，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第1020號為緩起訴處分確定在案
    ，有上開緩起訴處分書1份、臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    98年8月17日花分檢時紀忠字第0980000774號函在卷可稽。
    又十字弓業經內政部以90年11月20日（90）台內警字第9081
    482號公告，非經內政部許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借或持有，有上開公告函文1份附卷足按。再
    扣案之十字弓1支，經送臺東縣警察局鑑識課鑑定結果，認
    為扣案之十字弓係美國Horton Manufacturing Company 製
    150磅弩，弓弦、絞盤與扳機構造之功能均屬正常，以市售
    鋁製箭身、金屬材質尖形箭頭試射，可連續射穿4片0.55 公
    釐厚度之均質鋁製監測板，其動能超過64焦耳。又所謂殺傷
    力，係指最具威力之適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之
    動能為基準，至於殺傷力之相關數據，依日本科學警察研究
    所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳／平方公分，即
    足以進入人體皮肉層，惟依刑事警察局對活豬作射擊測試結
    果，彈丸單位面積動能達24焦耳／平方公分，則足以穿入活
    豬皮肉層等情，有臺東縣警察局98年7月2日東警鑑字第0980
    004900號函附臺東縣警察局鑑識課支援證物鑑驗報告1 份在
    卷可稽。參酌上揭日本及我國研究結果之判準，該扣案十字
    弓經發射市售鋁製箭身、金屬尖形箭頭之單位面積動能，既
    足穿入人體皮肉層，自具有殺傷力無誤。從而，扣案之十字
    弓應屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所規定之「
    其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用具有殺傷力之
    刀械」，依同條例第6條之規定，非經主管機關許可，不得
    持有，核屬違禁物無訛，不問屬於犯罪行為人與否，應予宣
    告沒收，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
