【裁判字號】    99,司家聲,10
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院於民國九十
六年四月二十七日所為之（二○○七）秀民初字第二O八號民事
確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○原係夫妻，因
    感情破裂，經大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民
    法院於民國96年4月27日以（2007）秀民初字第208號判決離
    婚，並自同年6月4日發生法律效力，且該判決書與效力證明
    書業經廣西壯族自治區興安縣公證處公證，並經財團法人海
    峽交流基金會（下稱海基會）認證在案，爰依兩岸人民關係
    條例第74條第1項之規定，聲請本院裁定認可上揭民事確定
    判決等語，並提出前揭民事判決書暨效力證明書、海基會認
    證之公證書等件為憑。
三、經查，大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（
    2007）秀民初字第208號民事確定判決係以：原告(即聲請人
    )與被告(即相對人)雙方缺乏了解，性格不合，婚後由於雙
    方感情缺乏進一步溝通，彼此產生隔閡，夫妻關係名存實亡
    。原告起訴離婚後，被告不應訴，不答辯，態度消極，說明
    夫妻感情完全破裂。因此，原告要求與被告離婚的理由成立
    ，從而判決聲請人與相對人離婚，核與我國民法第1052條第
    2 項規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚。」之精神相符，亦不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項規
    定，准許聲請人所請，認可上開大陸地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          司法事務官
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提起抗告，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
