【裁判字號】    99,消債清,124
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第124號
聲  請  人  甲○○原名范揚訓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日十七時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消費者債務清理條例第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條
    定有明文。次按消債條例第64條第1、2項規定：債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債
    權受償總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查：
(一)本件債務人聲請更生，前雖經本院以98年度消債更字第29號
    （下稱消債更案件）裁定開始更生程序在案，惟債務人所提
    之更生方案，未能獲得過半數之無擔保及無優先權債權人會
    議可決，依消債條例第61條規定，除有同條例第64條規定之
    情形外，應裁定開始清算程序。
(二)另依民國99年4月8日債務人於本院98年度司執消債更字第31
    號更生執行事件（下稱執消更案件），所提出之更生方案表
    示，債務人目前每月收入為新台幣（下同）38,000元，支出
    項目卻高達23,700元，每月僅還款14,000元，為期8年96 期
    之更生方案，上開支出包括房屋貸款每月9,200 元、水電瓦
    斯2,500元、三餐12,000元，惟依99年2 月9日訊問筆錄所載
    ，聲請人配偶目前亦有每月約23,000～25,000元之收入，然
    上述共同生活之必要費用支出卻未見債務人配偶平均分攤，
    僅由債務人負擔全部之家庭開銷；且依債務人所陳，每月尚
    有繳納國泰人壽保險費2,839～9,528元不等之保費；對照債
    務人上述更生方案之清償計畫，此依消債條例第64 條第1項
    規定即非屬公允，無法再依債務人之聲請或本院職權認定更
    生條件；再者，退步而言，縱考量聲請人之更生方案，其所
    有無擔保及無優先權債權人所能受清償之總額為1,344,000
    元（執消更案件第129頁），雖高於消債條例第64條第2項第
    3款依清算所得受償之總額0元（暫依債務人名下不動產現值
    924,185元計算，扣除抵押權設定目前尚欠之本金1,500,739
    元後已無價值）、及同條第2項第4款聲請更生前2 年間可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    553,494元（計算式：912,000- 732,000＝180,000），縱暫
    不考慮上開前2 年必要生活費用數額之合理性，然依目前聲
    請人所欠之總債務為2,891,203元，而上開清償比例僅有46.
    49％，衡情此清償成數顯然過低，如予准許勢將造成本件債
    權人權益之損害，影響整體之還款成數，是以上開更生方案
    有未盡公允之情事甚明。故本件聲請人所提之更生方案不符
    合由法院逕以職權裁定認可更生方案之要件。爰依首揭規定
    ，裁定開始清算程序。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
民國99年9月29日17時公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
