【裁判字號】    99,桃簡,2408
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2408號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21008 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國99年07月19日18時28分許，在桃園縣桃園市○○路224 號
    之7 ─11便利商店內，徒手竊取該店所有由店長陳瑞德管領
    持有中之書籍愛情測驗好好玩1 本（值新臺幣─下同─180
    元）、陰界黑幫1 本（值260 元）、精準的失控1 本（值28
    0 元）、殺手1 本（值260 元）及原子筆3 入（各為紅藍黑
    色）1 組（值30元）。得手後，逕行走出該店外欲離去時，
    為陳瑞德發覺追出店外將之帶回報警查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時時坦承其於前開時、地，徒手竊
    取該店之上開書籍4 本之事實，惟於警詢辯稱：該原子筆3
    入1 組，係其在其他7 ─11便利商店內買的，至於是哪一家
    其忘記了，發票其弄丟了云云，其於檢察官訊問時則辯稱：
    該原子筆3 入1 組係其要買的，要付款時被查獲，其有再走
    進店內要付原子筆的錢云云，否認該原子筆1 組為其所竊。
    惟查上開事實，經被害人陳瑞德於警詢時指證甚詳，且有贓
    物領據01份、贓物照片6 張、被告行竊過程監視器錄影鏡頭
    翻拍照片2 張可稽。被告於警詢先辯稱：該原子筆3 入1 組
    ，係其在其他7 ─11便利商店內買的，至於是哪一家其忘記
    了，發票其弄丟了云云，係指該原子筆1 組係其在他店所購
    者，然其於檢察官訊問時所辯：該原子筆3 入1 組係其要買
    的，要付款時被查獲，其有再走進店內要付原子筆的錢云云
    ，則係以該原子筆1 組為其欲向該店所購之物者，所辯前後
    矛盾，非可採信。且被告於警詢已陳明其並未至收銀臺結帳
    ，便走出店外等情，此與證人即被害人陳瑞德於警詢所指相
    符。被告指其有再走進店內要付原子筆的錢云云，亦非實在
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告以上開方式徒手行竊上開財物，所竊財物價值非高，
    犯罪情節不重，該贓物業經起獲發還被害人，所生危害程度
    不重，與被告犯後曾為前開部分自白，態度尚佳及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，本件被告犯情尚輕，且
    犯後曾為前開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
