【裁判字號】    99,審簡,358
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第13號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○將其所有之車牌號碼5658-VN 號（原車牌號碼ZK-8
    558 號）自用小客車1 輛，於民國97年12月12日質押於萬林
    當舖，已於同年月16日贖回。竟意圖為自己不法所有，於97
    年12月30日前某時起，陸續以其持用之門號0000000000號行
    動電話、MSN 帳號為Ｚ0000000000 @yahoo.com（起訴書誤載
    為Ｚ0000000000 @yahoo.com，應予更正）之聯絡方法，向甲
    ○○佯稱因遭黑道拖走上揭車牌號碼5658-VN 號自用小客車
    ，需向甲○○借名向銀行貸款以贖回該車，並保證會支付利
    息等語，致甲○○陷於錯誤，甲○○遂以其本人名義分別向
    中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）及渣打國際商業銀
    行（下稱渣打銀行）申請貸款新台幣（下同）49萬元（起訴
    書誤載為50萬元，應予更正）及30萬元，迨中國信託銀行及
    渣打銀行於97年12月30日分別核撥貸款後（中國信託銀行核
    貸後將47萬5270元匯至甲○○所開立之國泰世華商業銀行帳
    號000-00-000000-0 號、渣打銀行核貸後將29萬2500元存入
    甲○○所開立之帳號00000000000000號），甲○○隨即將貸
    得款項中共計74萬元交付予乙○○。嗣於98年1 月間某日起
    ，甲○○向乙○○陸續請求償還借款時，乙○○竟避不見面
    ，至此始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官偵訊及本院
    準備程序時之陳述。
  (三)告訴人甲○○持用之手機簡訊照片、告訴人甲○○與被告乙
    ○○MSN 通訊紀錄畫面、告訴人甲○○之世華銀行、渣打銀
    行存摺影本、中國信託銀行函覆甲○○貸款已辦理完畢之信
    件、渣打銀行函覆甲○○之放款通知函、門號0000000000號
    行動電話受信通聯紀錄報表、通話明細、車輛號牌網路競標
    得標繳款證明單、當舖收當物品登記簿、當票。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思努力勞動，僅為貪圖他人財物，詐取告訴人74萬
    7 千元之款項，造成損害非輕，本應重懲，惟念及犯後終能
    坦承犯行，與告訴人達成和解，有本院99年7 月21日調解筆
    錄及99年8 月18日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，並考量其
    犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國     99     年    9    月    27   日
                          刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國     99     年    9    月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
