【裁判字號】    99,審簡,314
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
95號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與楊盛、吳民華（楊盛、吳民華涉嫌恐嚇、傷害
    及妨害自由部分，分別由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第467 號、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵緝字第742 號均為不起訴處分確定）為處理楊盛替
    乙○○（起訴書誤載為鍾智炫，本院應予更正）收取譚秀文
    對綽號「依玲」債務之報酬，推由吳民華駕駛不知情之黃義
    文（由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另以98年度偵字第74
    08號為不起訴處分）所有之車牌號碼JK-8626 號自用小客車
    ，附載甲○○、楊盛及黃義文，於民國98年9 月27日上午
    9 時許，前往新竹縣寶山鄉○○路○ 段563 號8 樓之乙○○
    住處，於乙○○之母鐘陳美環開門後，進入乙○○房間，甲
    ○○竟基於妨害自由之犯意，違反乙○○之意願，強行將乙
    ○○拉至客廳，復在樓梯間毆打乙○○後，再將乙○○拖至
    上開自用小客車之後座，由吳民華駕駛車輛載往新竹市○○
    路○ 段386 號譚秀文所經營之好哇伊汽車精品美容店，途中
    甲○○並以黑色膠帶矇住乙○○之眼睛、毆打乙○○臉部及
    餵食乙○○食用不明藥物，致乙○○意識昏沈，待抵達上開
    好哇伊汽車精品美容店後，甲○○、楊盛與吳民華帶同乙
    ○○一同進入與譚秀文商談報酬事宜。嗣於同日上午11時50
    分許，警方接獲鐘陳美環報案而循線抵達上開好哇伊汽車精
    品美容店前，甲○○見狀則駕車附載黃義文逃逸。案經乙○
    ○訴由新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○、證人鐘陳美環、譚秀文於警詢、
      偵查中之證述及證人黃義文於偵查中之證述。
三、按刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除
    另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第277 條第
    1 項之適用（最高法院30年上字第3701號判例參照）。經查
    ，被告甲○○係以剝奪被害人乙○○之行動自由意思，於妨
    害乙○○行動自由之過程中，併有傷害行為，應係其妨害行
    動自由所使用強暴手段之當然結果，並非另行起意毆打所致
    ，故不另論傷害罪。是核被告所為，係犯刑法第302 條第1
    項之以非法方法剝奪他人行動自由罪。起訴意旨認被告甲○
    ○與楊盛、吳民華等人就上開妨害自由犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔之共同正犯關係云云，惟觀諸楊盛、吳民華分
    別於警詢及偵查中之陳述，渠等均否認有何妨害自由之犯行
    ，復查無其他積極證據足資證明楊盛、吳民華確有上開妨
    害自由犯行，因而均經檢察官為不起訴處分確定，有臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第467 號、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第742 號不起訴處分
    書2 份在卷可證，是被告甲○○與渠等難謂成立共同正犯，
    檢察官上揭起訴意旨，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告之
    犯罪動機、手段、目的、犯後坦承之態度及與告訴人乙○○
    達成調解等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月月15日，
    以每日新臺幣2 千元折算一日，尚屬過重，爰量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告甲
    ○○供犯本件妨害自由罪所用之黑色膠帶，因未扣案，且無
    證據證明為被告所有，爰不依法宣告沒收之，併此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第302 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
