【裁判字號】    99,桃簡,1282
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之UHF 接收機、激勵器、功率放大器、電源供應
器、混音器、訊號處理器、CD播放器、訊號放大器、數位調變器
各壹臺及麥克風壹支均沒收。
乙○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之UHF 接收機、激勵器、功率放大器、
電源供應器、混音器、訊號處理器、CD播放器、訊號放大器、數
位調變器各壹臺及麥克風壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：被告乙○
    ○提供予被告甲○○未經核准擅自使用無線電頻率播放之錄
    音帶內容，除有播放歌曲、勸人破迷開悟、勿造口業外，另
    有涉及販售祭祀、提神用之「沈香」等情，有卷附非法廣播
    電台節目紀錄表可憑。被告乙○○固具狀陳稱：伊為忠實之
    佛教徒，所提供播放錄音帶之內容，主要為勸人為善之公益
    事業，未獲取任何好處云云，然被告乙○○已於檢察官訊問
    時供述：伊提供予被告甲○○播放之錄音帶，與提供予合法
    電台之價格不一樣，若為合法電台，每天播1 小時，1 個月
    就要新臺幣（下同）20幾萬元，但伊提供予被告甲○○播放
    之錄音帶，可試播3 個月，如果可以的話，1 個月收費1 萬
    5 千元等語在卷（見偵卷第60頁），足見被告乙○○顯然知
    悉被告甲○○所架設播放無線電之電台係未經核准擅自使用
    無線電頻率之電台無疑，否則所需費用豈有可能差距如此之
    大，是被告乙○○所提供播放錄音帶，縱其內容大多為勸人
    行善，仍無礙於本罪之成立。爰審酌被告甲○○前已有2 次
    違反電信法之前案紀錄，仍觸犯本案，足見其尚無悔改之意
    ，兼衡被告2 人之智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生
    之危害及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告乙○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承全部情節
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之UHF
    接收機、激勵器、功率放大器、電源供應器、混音器、訊號
    處理器、CD播放器、訊號放大器、數位調變器各1 臺及麥克
    風1 支，均係違反本案所用之電信器材，不問屬於犯人與否
    ，併依電信法第60條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
