【裁判字號】    99,壢簡,2022
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更改為「前因詐欺案件
    ，經臺灣屏東地方法院以95年度簡字第1041號判決處有期徒
    刑3 月確定，於96年5 月25日縮刑期滿執行完畢出監。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌被告僅因與告訴人
    甲○○就生活習慣等細節發生糾紛，竟基於傷害之犯意，率
    爾出手毆打甲○○，致甲○○受前揭犯罪事實欄所示之傷害
    ，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害、素行、犯後態度暨智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
