【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因肇事遺棄等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院裁定99年度交訴字第4 號案件肇事逃逸部分逕以簡易判決處
刑部分撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○○因肇事逃逸等等案件，前經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第11811 號）並由本院審理（99年度交訴字
    第4 號案件），前經本院裁定就肇事逃逸部分逕以簡易判決
    處刑。查被告與告訴人甲○○、告訴代理人余樹田律師和解
    後，並未依約給付第一期賠償金，有本院刑事案件電話紀錄
    查詢表在卷可參，被告並表示對起訴肇事逃逸部分不認罪，
    自與「經被告自白犯罪」得以簡易判決處刑案件之要件未合
    ，亦不宜宣告緩刑或判處6 月以下得易科罰金之有期徒刑，
    上開裁定即有不宜，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
