【裁判字號】    99,審易,992
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第992號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8680
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於桃園縣八德市○○○街19巷10
    弄1 號（起訴書誤載為桃園縣八德市○○○街9 巷29號，業
    經蒞庭檢察官當庭更正）經營集賢托兒所，僱用乙○○擔任
    司機，二人曾為男女朋友，乙○○於民國98年12月間因故離
    職，因不滿甲○○對於托兒所之經營管理，竟基於毀損之犯
    意，於民國99年1 月9 日下午某時以磚塊砸毀托兒所大門之
    玻璃，復又基於恐嚇之犯意於98年12月28日起至99年4 月17
    日止以其手機門號0000000000、0000000000、0000000000及
    0000 000000 號傳送簡訊至甲○○0000000000門號，其恐嚇
    內容為「你不回應？我就找人等她下班半路攔截讓他不敢上
    班」、「我最喜歡你這樣的死個性！準備關門！我要回台中
    找救兵？桃園托兒所要上電視了」、「我只要不傷人就可以
    交保！我會找記者一起去也會事先通知妳準備！我最愛死個
    性！」、「妳打從心裡就要口踏人…妳還說是耍人敢說電鈴
    壞！補習班換鎖，心態是什麼想自己最知道！我甘願座牢也
    要毀」、「最近看精神科，有證明精神異常」，就可交保頂
    多判藥物治療，別說沒時間給妳」、「農曆年過後開學，」
    最好不要讓我知道他們還在集賢！貨車倒車爆衝衝撞補習班
    玻璃大門上電視就很精彩，免費幫妳電視報導打廣告提高知
    名度！」、「妳沒看見小太陽三樓被拆，下學期兩人還在，
    不是被拆是連續被砸，我已準備坐牢心裡」、「厚厚集賢出
    名摟！想更出名嗎？還沒上電視轉播呢！安親托兒會跑掉一
    堆！全歸功妳死個性和努力配合的我！死個性對凡人有用！
    對異類的我只會火上加油！不是沒人對付得了我，只是神祖
    牌要掛脖子，草蓆綁背後的決心！」、「過年後我要把藏匿
    已久工具帶來八德，給妳看看不知有沒有長銅鏽」、「恩恩
    媽媽講歸講？兩人沒換虛妄一招！我不信妳永遠不出門！邀
    請你上車談話，最多妨害自由，罰金而已！妳想試一次被蛇
    咬，終身怕草繩經驗嗎！」、「我已經找到人，沒換鄭晚上
    會到補習班鐵門開槍警告，當天我會找做警察朋友泡茶，就
    有不在場證明，妳不惜搬也上電視看妳要如何經營！」、「
    七天沒答案我會一家一家到托兒所拜訪告訴家長說，鄭老師
    沒走時常會有人去集賢鬧，報警阿交保就有人陪葬！、「我
    田地賣掉就會有錢買偷渡客做事，沒直接證據法院也奈何不
    了我，簡訊只能當作佐證，證物和嫌疑犯咬不了我，沒一點
    法律常識，我還有機會在社會上生活！」、「晚上我會找妳
    學生家長每人告訴他們，鄭沒離開集賢會關門」、「妳不辭
    鄭，我以跟鄰長講和幾家住戶說，連署住戶抗議書送縣政府
    看妳會關不關門」、「我已經三重竹聯幫通電話講好了！鄭
    死不要臉敢說遣散費吃屎，沒開除二月一日有人會過去拜訪
    送花嘿！集賢社區住戶該是連署簽名要求托兒所搬遷或停業
    ，送縣政府社會課辦理調查」、「鄭繼續上課！私人恩怨有
    人辦理！」、「你要心理準備傻狗子很快就去見妳老公！我
    本是亡命徒生死對我來說早就看開了！只是為妳可惜死了老
    公又沒了傻狗子！」、「以前台中法院開庭外面一定又仇家
    在法院外等我抓人！我都是花錢請五六位保鑣陪同！害怕被
    人帶走或使被槍殺！哈哈哈，緊張刺激，傻狗子很快見閻羅
    王」、「現在改變方式必須殺傻狗然後去大陸」、「我還是
    把農地準備做墳墓比較好，不然我死無葬身地，古代人都有
    陪葬，但是我喜愛男人了是不是變成同性戀，32年齡左右我
    最愛了」、「我甘願選死，也不願被關，罰金也沒錢繳，死
    對我來講算是解脫，但是必定轟動」等語恫嚇甲○○，致生
    危害於甲○○之安全。（乙○○涉嫌恐嚇危害安全罪部分由
    本院另行審結）。案經甲○○提出告訴，故認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌。惟查，上開罪名依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○達成調解而
    撤回其告訴，有本院調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月   27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9      月   27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
