【裁判字號】    99,壢簡,1990
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14828號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充、更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)前科部分應補充、更正為：甲○○於民國96年間，因竊盜（
    5 罪）案件，經本院判處有期徒刑3 月、2 月、2 月、2 月
    、2 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日、1
    月、1 月、1 月、1 月，應執行有期徒刑3 月又15日確定，
    於96年7 月16日執行完畢出監。又於96年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定，於97年6 月26日執行完畢。
    又於98、99年間，再因竊盜案件，經本院分別判處拘役55日
    、60日確定，經合併定執行刑為拘役100 日。
  (二)超商店員「萬鴻寶」，應更正為「乙○○」。
  (三)DHC 化妝水之價值應補充：新台幣598元。
  (三)證據部分應補充：「被告甲○○雖辯稱：伊原本是要購買
    DHC 化妝水供自己使用，但順手放入外套口袋，才會忘記結
    帳就離開。伊有憂鬱症、恐慌症等精神疾病，有長期服用藥
    物的習慣，並持有身心障礙手冊及重大傷病免自行部分負擔
    證明卡云云。然而：(1)衡諸常情，一般人在選購商品時，除
    了注意商品之標價外，亦知道商品未經結帳，不得隨意攜出
    店外，且不應將之藏放身上或衣服內，以避免瓜田李下之嫌
    。依卷附攝影機翻拍照片所示，被告於購物架前選購商品，
    迄離開便利超商間，不過1 分多鐘，被告對於將DHC 化妝水
    放入口袋有所認識，而其待在便利超商的時間又非良久，焉
    有可能忘記結帳之理。足徵被告主觀上本即具竊盜故意，係
    刻意將DHC 化妝水放入外套口袋內，使之隱蔽，意在使店員
    不易察覺情形下竊取之，被告前述辯稱，無非卸責之詞，不
    足採信。(2)又被告於警詢時，對於前開竊取行為過程之記憶
    清晰，並知曉應賠償便利超商的損失1700元。面對員警詢問
    之問題，均能瞭解問題要旨，對答如流，無答非所問或語無
    倫次之情形。是可認被告於行為時之精神狀態係屬正常，並
    無精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為之意義，亦
    無辨識能力顯著減低之情形。被告前揭所辯，為推諉卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，素行非佳，本次再犯相同罪質之竊盜罪，惡性較重，惟
    念被告係以徒手方式竊取財物，且犯後賠償被害人損失1700
    元，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第五項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
