【裁判字號】    99,桃簡,2399
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第22408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣
仟壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○明知未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電
    子遊戲場業，竟與某真實姓名、年籍不詳之吳姓成年男子（
    下稱「吳姓男子」）基於與不特定人賭博財物及違反電子遊
    戲場業管理條例之犯意聯絡，未依上開規定向主管機關辦理
    相關營利事業登記，即自民國99年3 月間某日起，在桃園縣
    桃園市○○路1092號1 樓其所經營公眾得出入之理髮廳內，
    即由該吳姓男子提供擺設具有射倖性質之電子遊戲機「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 片），接續與不特定之人賭博財物，其
    賭法為：凡參與賭博者，每次以新台幣（下同）10元硬幣投
    入機具內即可押注，押中標的即依倍數得分，並依所得分數
    直接自退幣口兌換現金，10分退10元；反之則為機具所沒入
    ，機具內所留之賭資，則由甲○○○與該吳姓男子平分，嗣
    於99年7 月30日13時30分許，為警佯裝賭客在上址查獲，並
    扣得當時插電營業中之電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）及
    機具內之賭資3,130 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不
    諱，依經濟部96年7 月19日經商字第09602092650 號函釋稱
    ：「三、…其機具構造面板均有押分、開分按鈕，可顯示連
    線及累積分數，已與選物販賣機之對價取物性質不符，均涉
    及變更機具之情形，按本部評鑑委員會對此一類型之遊戲機
    具，均評鑑為『娛樂類』電子遊戲機，僅得於『限制級』電
    子遊戲場設置營業。」。是依卷內照片所示，被告所擺設之
    機具既有押分得分裝置，核屬電子遊戲場業管制條例所規範
    之電子遊戲機，被告未依電子遊戲場業管理條例向主管機關
    辦理電子遊戲場業營利事業登記，自不得擺放前開電子遊戲
    機具。再按被告所擺設之前開電子遊戲機具，係由玩家投入
    金錢，以投注按鍵押分方式，如押中則取得分數並自退幣兌
    換現金，如未押中則金錢沒入，是上開電子遊戲機與玩家決
    定輸贏之方法，純靠運氣，不須技巧，而屬賭博性質之電子
    遊戲機。加以本件查獲當時自機具內分別扣得10元硬幣313
    枚，足見被告於擺設上開電子遊戲機迄於查獲之期間中，有
    供不特定人把玩等情。此外復有桃園縣政府警察局桃園分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場（臨檢）紀錄表、代
    保管條、現場照片等在卷可佐（見偵卷第9 頁至第15頁、第
    21頁至第27頁），及上開機台1 台、現金3,130 元扣案可證
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第26
    6 條第1 項前段賭博罪。被告自99年3 月間某日起，迄於99
    年7 月30日13時30分許為警查獲止，在上開處所擺設賭博性
    電子遊戲機與不特定人多次賭博財物，顯係基於單一犯意接
    續為之，為接續犯。被告、吳姓男子就上開違反電子遊戲場
    業管理條例、賭博罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告以一擺設行為，同時違反電子遊戲場業管理條
    例、賭博罪，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告之素行，為圖謀
    小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案之
    電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人
    賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風
    俗，其行為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，且擺設賭博性電子遊戲機之期間非長，機台僅1 台，
    復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。另查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    憑，本件犯情尚輕，犯後為前開自白，已有悔意，本院以被
    告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。末查，扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板
    1 塊）及上開機台內之現金3,130 元，均係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均應併予宣告沒收；至扣案之200 元，係佯裝簽
    賭客人之員警把玩機台所得，已非被告所有，且上開賭資並
    非置於賭臺或兌換籌碼處，此有職務報告書1 份在卷可查（
    參見偵卷第8 頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
