【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服中華民國
99年8 月9 日本院99年度重訴字第8 號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達
    後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
