【裁判字號】    99,審簡,376
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1999號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（淨重零點零陸公克，因鑑驗使用零點零壹零柒公克）沒收
銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官訊問中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第1821號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年10月24日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1398號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第1718號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年8 月27日因停止
    強制戒治處分執行而釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於96年9 月20日以96年度戒毒偵字第266 號為不起訴處
    分確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之97年間，因
    施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1821號判決判處有
    期徒刑3 月確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不
    得施用、持有，竟仍基於施用第二級毒品之犯意，於99年4
    月20日13時許，在桃園縣楊梅鎮○○路223 巷94號住處內，
    以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年4 月21日23時2 分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段153
    號4 樓之1 「上海商務旅館」213 號房為警查獲，並扣得其
    所有之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（淨重0.06公克，
    因鑑驗使用0.0107公克）、及其所有供（但非專供）施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
四、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時均坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他
    命陽性反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢
    體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害
    防制條例案件所知悉，且現場查獲之透明結晶1 包連同包裝
    袋1 只（淨重0.06公克，因鑑驗使用0.0107公克），經送驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，復有吸食器1 組扣案
    可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科
    。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品案，前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知悔
    改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為
    ，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（淨重0.06
    公克、因鑑驗使用0.0107公克），經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命陽性，已
    如前述，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他
    命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有
    供（但非專供）施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警
    詢中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
