【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    撤銷債權移轉
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  庚○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上  1   人
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            辛○○
上當事人間請求撤銷債權移轉事件，上訴人對於民國99年8月5日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月2 日裁定，限令於送達後7 日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已於99年9 月8 日送達於上訴人，上訴人
    至遲應於99年9 月15日前補繳裁判費，惟上訴人迄今逾期仍
    未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆
    諸前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
