【裁判字號】    99,除,444
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第444號
聲  請  人  信孚產業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年9 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
聲請人簽發之以兆豐國際商業銀行桃園分行為付款人，發票日期
為民國九十八年八月十二日，金額為新台幣貳佰貳拾肆萬柒仟陸
佰零陸元，支票號碼為Ｓ0000000之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人簽發之以兆豐國際商業銀行桃園分行
為付款人，發票日期為民國98年8 月12日，金額為新台幣2,247,
606 元，支票號碼為Ｓ0000000 號支票1 張，因遺失，前經聲請
本院以99年度司催字第251 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告
該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以99年度司催字第251 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年8月20日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
