【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第557號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉貞鳳律師
上列聲請人聲請解任金陵鋼鐵股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因臺灣銀行股份有限公司與金
    陵鋼鐵股份有限公司（下稱金陵鋼鐵公司）間之強制執行案
    件，經鈞院選任為金陵鋼鐵公司之臨時管理人，有鈞院98年
    度聲字第111 號民事裁定可稽。茲因聲請人年事已高且身體
    健康狀況欠佳，不適於繼續擔任上開職務，爰聲請准予解任
    金陵鋼鐵公司之臨時管理人職務等語。
二、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。」公司法第208 條之1 亦定有明文。是公司或法人
    臨時管理人之選任，係以保障公司或法人不因董事會不為或
    不能行使職權，抑或全部董事均無法行使職權而有遭受損害
    之虞所由設，其選任或解任自應以公司或法人之最佳利益為
    考量。
三、經查，聲請人主張其前經本院以98年度聲字第111 號選任臨
    時管理人事件選任為金陵鋼鐵公司之臨時管理人等情，業經
    本院調取上開選任臨時管理人事件卷宗核閱屬實。聲請人雖
    稱其年事已高，且身體健康狀況欠佳，不適擔任上開職務云
    云，惟臨時管理人職務雖係代行董事長及董事會職權，仍非
    不得於就任後隨即向主管機關聲請解散、清算等程序或召集
    其餘股東重新選任董事及監察人。考量聲請人原係金陵鋼鐵
    公司之董事長，對公司之營運狀況較為瞭解，公司目前仍在
    運作且有其他債務處理中，而依聲請人所提診斷證明書所載
    ，聲請人雖患有「第二型（非胰島素依賴型，成人型），良
    性本態性高血壓，心臟疾病，慢性腎衰竭，痛風」，惟屬長
    期慢性疾病，聲請人擔任臨時管理人迄今僅1 年多，此間有
    何健康狀況驟變情形，未據聲請人具體表明，況聲請人若認
    身體健康狀況不佳無法處理公司營運或解散後事務，尚得召
    集股東重新選任董事，由新任董事處理公司事務，倘遽以解
    任聲請人臨時管理人身分，公司之營運及債務之處理勢必受
    到影響，是尚難僅因聲人前詞所指事由即認有解除其為臨時
    管理人之必要。從而，聲請人聲請解任金陵鋼鐵公司臨時管
    理人之職務，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
