【裁判字號】    99,消債清,130
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債清字第130號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人            15號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日十七時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消費者債務清理條例第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條
    定有明文。次按消債條例第64條第1、2項規定：債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債
    權受償總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查：
(一)本件債務人聲請更生，前雖經本院以98 年度消債更字第204
    號（下稱消債更案件）裁定開始更生程序在案，惟債務人所
    提之更生方案，未能獲得過半數之無擔保及無優先權債權人
    會議可決，依消債條例第61條規定，除有同條例第64條規定
    之情形外，應裁定開始清算程序。
(二)另依民國99年4月2日債務人於本院98年度司執消債更字第17
    2 號更生執行事件（下稱執消更案件），所提出之更生方案
    表示，債務人目前每月收入為新台幣（下同）18,000元，每
    月生活必要支出為14,000元，每月還款4,000元，為期8年96
    期之更生方案，然聲請人之清償總額為384,000 元，佔總債
    務金額8,575,645 元之比例僅有4.48％，且依債務人之工作
    年限尚有21年計算，此之清償成數顯屬過低，依消債條例第
    64條第1 項規定即非屬公允，無法再依債務人之聲請或本院
    職權認定更生條件；再者，退步而言，縱考量聲請人之更生
    方案，其所有無擔保及無優先權債權人所能受清償之總額為
    384,000元（執消更案件第311頁），雖高於消債條例第64條
    第2項第3 款依清算所得受償之總額0元（債務人名下並無任
    何資產）、及同條第2項第4 款聲請更生前2年間可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額36,000
    元（計算式：432,000- 396,000＝36,000，原更生方案誤載
    為24,000），縱暫不考慮上開前2 年之所得及必要生活費用
    數額之合理性，然依目前債務人之更生計畫，衡情此清償成
    數顯然過低，如予准許勢將造成本件債權人權益之損害，影
    響整體之還款成數，是以上開更生方案有未盡公允之情事甚
    明。故本件聲請人所提之更生方案不符合由法院逕以職權裁
    定認可更生方案之要件。爰依首揭規定，裁定開始清算程序
    。
(三)復依原審調查結果，債務人及配偶之名下並無任何財產，是
    堪認債務人對於其配偶已無賸餘財產之差額可資請求，若執
    意實行清算，亦無實益，況開始清算程序，亦須經公告、送
    達、編造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
民國99年9月29日17時公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
