【裁判字號】    99,桃簡,1668
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林秀蕙.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年8 月30
日所為之簡易判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主      文
原簡易判決被告之原名「林秀惠」，應更正為「林秀蕙」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本，關於被告之原名顯係誤載
    ，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
