【裁判字號】    99,司票,4603
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4603號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名，票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票應記載一定之金額，並由發票人簽名，同法第120 條第1
    項第2 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月12日
    簽發之本票一紙，內載金額美金350,000 元，並免除作成拒
    絕證書，到期日為民國96年11月11日，詎於到期後經提示不
    獲付款，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
三、按本件聲請因票上所載金額原為新臺幣350,000 元，變更為
    美金350,000 元，金額業已更改，惟本票上之金額為絕對應
    記載事項，且不得改寫，揆諸首揭法條規定，該票據應屬無
    效，聲請人聲請裁定准予強制執行，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
