【裁判字號】    99,聲,3710
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲付字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、竊盜、偽造文書、
    施用第一級毒品、施用第二級毒品、施用第一級毒品、持有
    第一級毒品等案件，分別經鈞院判處有期徒刑4 月、4 月、
    5 月、7 月、3 月、7 月、4 月確定，並經聲請定應執行刑
    為有期徒刑2 年3 月確定後，於民國98年2 月23日送監執行
    ，現於臺灣雲林監獄執行中，在99年9 月16日核准假釋在案
    。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請裁定等
    語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年9 月16日經法務部以法矯字第09
    99040758號核准假釋，刑期終結日為100 年5 月22日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數20日，縮短刑期後終結日為100 年 5
    月2 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
