【裁判字號】    99,補,358
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第358號
再審原告    乙○○
再審被告    嘉馬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）516,
650 元，應徵再審裁判費為8,430 元。茲依民事訴訟法第505 條
、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
