【裁判字號】    99,桃簡,1909
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條所定之家庭成員關係，而甲○○前因對戴菊
    豔實施家庭暴力之行為，經戴菊豔向本院聲請核發通常保護
    令，本院於民國99年3 月31日以99年度家護字第325 號裁定
    核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對戴菊豔實施身體或
    精神上不法侵害之行為，該保護令有效期間為6 個月。詎甲
    ○○明知前開民事通常保護令之內容，仍於保護令有效期間
    內之99年6 月3 日晚間10時15分許，在桃園縣八德市○○街
    58號13樓內，因認戴菊豔頂撞其母，基於違反保護令之犯意
    ，持工作褲往戴菊豔甩打，致戴菊豔鼻樑處遭工作褲上之皮
    帶頭擊中而流血（傷害部分業經告訴人戴菊豔於偵查中撤回
    告訴），而對戴菊豔實施身體上之不法侵害行為。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)個人基本資料查詢結果1紙。
  (四)證人乙○○傷勢照片1張。
  (五)本院99年度家護字第325號民事通常保護令影本1份。
  (六)桃園縣政府警察局家庭暴力相對人約制告誡書、桃園縣政府
    警察局八德分局保護令執行紀錄表影本各1紙。
三、查被告與乙○○為夫妻關係，2 人間有家庭暴力防治法第3
    條之家庭成員關係。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌夫妻相處本即會因個性
    、生活習慣之不同而產生摩擦之情形，被告如認乙○○在言
    語上頂撞其母，自應理性與乙○○溝通，詎其竟在民事通常
    保護令有效期間內，以上開方式對乙○○為身體上之不法侵
    害，所為非是，兼衡戴菊豔所受傷勢情況非重，暨被告犯罪
    動機、手段及犯後坦承出手傷害戴菊豔等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
