【裁判字號】    99,聲,3643
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第562號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆克）及殘渣袋拾陸
個均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月25
    日以98年度毒偵字第4805號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之甲基安非他命1 小包、甲基安非他命
    之殘渣袋16個，經送臺灣檢驗科技股份有限公司之結果，確
    屬甲基安非他命無誤，係屬毒品危害防制條例之毒品，為違
    禁物，爰依刑法第40條後段但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    依同條例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：
    被告因前揭施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節
    ，有該署98年度毒偵字第4805號不起訴處分書在卷可稽，而
    該案查扣之透明結晶1 包、殘渣袋16個，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果，認含甲基安非他命成分（毛重0.
     35 克，因鑑驗使用0.01克，驗餘毛重0.34克），有鑑定書
    附卷可稽，並據被告甲○○於警詢中供述甚明，堪認上開透
    明結晶1 包及殘渣袋16個確均含甲基安非命成分無誤。茲因
    殘渣袋內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣量微無法秤重且
    不能析離，另扣案之甲基安非他命1 包因鑑驗機關於鑑定時
    亦無法將之析離秤重，是以均應將之整體視為毒品，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬
    之。聲請人所為聲請於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
