【裁判字號】    99,訴,1419
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1419號
抗  告  人  乙○○
即  原  告            （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人與相對人甲○○間因本院民國99年度訴字第1419號請
求損害賠償事件，抗告人對於民國99年9 月2 日本院裁定提起抗
告。查本件抗告應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
