【裁判字號】    99,聲,3515
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請人聲請沒入保證金案件，本院於民國99年9 月14
日所為裁定之原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄「43歲（民國56年7 月8 日生）」
之記載，應更正為「32歲（民國67年7 月8 日生）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文；且依同法第239 條之規定，此規定於裁定亦準用之
    。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國99年9 月14日所為之99年度聲字第3515號裁定之
    原本及其正本，就裁判意旨與卷宗資料從形式上相核，有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
