【裁判字號】    99,壢簡,2071
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第1271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度中簡字第97號判決處有期徒刑4 月確定，於96
    年3 月21日經易科罰金執行完畢。甲○○與母親林春英同住
    於桃園縣中壢市○○○路○ 段58號之「汶錡精品服飾店」，
    而乙○○為甲○○之母林春英之同居男友，與甲○○曾有家
    庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。詎乙○○
    竟基於傷害之犯意，於98年8 月16日晚間9 時許，在林春英
    所經營之「汶錡精品服飾店」內，先以徒手毆打甲○○，並
    陸續持鐵水瓢、椅子、煙灰缸、鐵畚箕毆打甲○○，致甲○
    ○受有左眼挫擦傷、鼻子挫擦傷、左肘開放性骨折、背部挫
    擦傷、前胸挫傷、右手挫擦傷等傷害。案經甲○○訴由臺灣
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○、證人即甲○○之妻田夢玲於警詢、偵訊中之
    證述相符，並有天晟醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，足認被
    告自白，核予事實相符，堪予採信。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與告
    訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定家庭成員關係
    ，被告對告訴人犯傷害罪，即屬家庭暴力防治法第2 條第2
    款所定之家庭暴力罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其行。
    爰審酌僅因與告訴人就工作問題未能達成共識，竟動手毆打
    告訴人，致告訴人受有前揭之傷勢，隨意訴諸暴力，欠缺和
    平理性溝通，犯後又未出面向告訴人表達悔意，犯後態度不
    佳，及犯罪動機、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪所用之鐵水瓢、椅子、煙灰缸、鐵畚箕，係在與告
    訴人發生爭執當時，在汶錡精品服飾店內隨手拿取，顯見被
    告犯罪所用之物，係屬汶錡精品服飾店所有，並非被告所有
    之物，並有公務電話紀錄1 紙在卷可稽，爰不另為沒收之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    刑法第277 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院合議庭提起上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
