【裁判字號】    99,監宣,168
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
關  係  人  陳見守
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國48年4 月20日，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人乙○之監護人。
指定關係人陳見守（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國88年5 月4 日起因腦中風
    ，雖送醫診治仍不見起色，近已因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之子，
    爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，
    聲請准予對相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定
    聲請人為相對人之監護人暨指定關係人陳見守為會同開具財
    產清冊之人等語，並提出戶籍謄本及診斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼相對人姓
    名，相對人眼睛時開，但毫無回應，躺在床上無法活動，（
    見本院99年8 月5 日訊問筆錄）。參酌壢新醫院出具精神鑑
    定報告書略以：相對人呈現呆僵狀態，無法與人溝通，大小
    便無法控制，呼吸可自理，飲食須靠家人餵食，無法用任何
    其他方式表示自己的需求。依據臨床失智症評估量表為五分
    ，已達極重度老年失智症之程度。生活無法自理，須人24小
    時照顧。為極重度老年失智症導因於腦出血性中風。完全不
    能為意思表示或受意思表示或辨識其意思表示效果之能力等
    語，有該診所99年9 月16日壢新醫字字第20100090083 號函
    暨所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因心智缺
    陷已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對
    人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進
    行訪視，訪視報告略以：聲請人願意擔任相對人之監護人，
    聲請人認為相對人目前智力失能，辨別意思顯有不足，無法
    對財務管理，為對相對人日後安養照顧之責，故願意與協助
    相對人監護以便後續生活照顧，而相對人配偶年事已高(76
    歲) 且有失能現象，身體功能亦衰退中，評估不適擔任監護
    之人。其三子與四子已死亡，經訪視時現場與其二弟、二名
    妹妹電話確認，均同意長兄( 即聲請人) 擔任監護人。檢視
    家庭成員中除聲請人外，無願意擔任監護之人等語，此有桃
    園縣政府99年7 月9 日府社助字第0990262423號函附桃園縣
    政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可參。
    考量聲請人為相對人之長子，平日由其照顧相對人，並有意
    願擔任相對人之監護人，認由聲請人擔任相對人之監護人，
    應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相
    對人之監護人；又關係人陳見守為相對人之次子，應熟知乙
    ○之財產狀況，如由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪
    勝任，併依前揭規定指定關係人陳見守為會同開具財產清冊
    之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人部分如有不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
