【裁判字號】    99,審簡,339
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  范綱祥律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第25603 號、第26042 號、99年度偵字第13183 號）及移送併
辦（99年度偵字第18073 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑肆年。又意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有
期徒刑貳年，緩刑肆年，如附表編號一至四所示偽造之支票共肆
張均沒收。
    事實及理由
一、丙○○為丁○○（由檢察官另為不起訴處分確定）所開設之
    全家保險代理人有限公司（下稱全家保險公司）之員工，丙
    ○○因債務問題急需資金，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國98年6 、7 月間某日之上班時間，趁丁○○不在辦公室之
    際，在桃園縣中壢市○○街17之1 號全家保險公司辦公室內
    ，徒手竊得全家保險公司所有如附表編號一至五所示之支票
    5 張，且明知未經全家保險公司及丁○○之同意或授權，而
    持全家保險公司及丁○○之印章，當場在如附表編號一至五
    所示之支票「發票人簽章處」欄位上盜蓋全家保險公司及丁
    ○○之印章，復將上開印章放回原處。丙○○於取得前揭支
    票5 張後，另基於意圖供行使之用而偽造有價證券之單一接
    續之犯意，於98年7 月間某日至同年8 月11日間，在不詳地
    點，接續在如附表編號一至四所示之支票上偽填如附表編號
    一至四所示之發票日期及金額等支票應記載事項，完成發票
    行為，而偽造完成如附表編號一至四所示之支票4 紙，並先
    後於附表編號一至四所示之時間、地點，交付予如附表所示
    之戊○○、甲○○（起訴書誤載為姜建華，本院應予更正）
    、乙○○、己○○等人調取現金而行使之，足以生損害於全
    家保險公司、丁○○及票據交易流通之正確性，又如附表編
    號五所示之支票1 紙則撕毀未行使。嗣因丁○○察覺支票失
    竊後辦理票據掛失止付並報警處理，上開支票始未獲兌現，
    復經戊○○、甲○○、己○○、乙○○分別遵期提示上開支
    票遭退票後，始為警循線查悉上情。案經乙○○、己○○告
    訴及丁○○訴由臺北縣政府警察三峽分局、桃園縣政府警察
    局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    及戊○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官偵查中及本院
    審理時之自白。
  (二)證人即被害人己○○、乙○○、丁○○、戊○○分別於警詢
    、檢察事務官詢問及檢察官偵查中證述、證人即被害人甲○
    ○於偵查中之證述。
  (三)如附表編號一至四所示偽造之支票、退票理由單、票據掛失
    止付通知書、遺失票據申報書等影本。
三、核被告上開竊取告訴人丁○○之支票5 張之所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。另按行使偽造有價證券以使人交
    付財物，如果所交付者即係該證券本身之價值，則其詐欺取
    財仍屬行使偽造有價證券之行為，不另成立詐欺罪名（最高
    法院94年度台上字第3502號判決意旨參照）。是被告偽造支
    票後持以向告訴人戊○○等4 人調借款項，核其此部分所為
    ，係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪。被告雖竊取
    如附表所示之5 張空白支票並於其上盜蓋全家保險公司及丁
    ○○之印章，惟其中如附表編號五所示支票，被告業已撕毀
    ，尚無證據證明其已完成填載「發票日」及「金額」等絕對
    必要應記載事項，無從認定該紙支票係有效之有價證券，依
    「罪疑唯輕」原則，此部分即無偽造有價證券之問題，併此
    敘明。又依被告於98年7 月間某日至同年8 月11日之密集時
    間內，持已填載應記載事項完畢之附表編號一至四所示支票
    4 張分向戊○○等人調借款項，顯見被告應係於密集時間內
    已接續偽造如附表編號一至四所示之支票，侵害同一財產法
    益無訛，復無直接證據證明被告係基於各別犯意，或不同時
    間、地點偽造之，故採對被告最有利之認定即被告係基於同
    一偽造有價證券之犯意，在密集時間、地點內，接續偽造如
    附表所示支票，侵害同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接
    續犯，應論以1 罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照
    ）。又被告於如附表編號一至四所示之支票上，盜用「全家
    保險代理人有限公司」及「丁○○」之印章蓋印及偽造票據
    金額、發票日期之行為，乃偽造有價證券之階段行為，而偽
    造有價證券後持以行使，其行使之低度行為，復應為偽造之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開竊盜及偽造有
    價證券2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。至移送
    併辦部分（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第18073 號
    ），與上開犯罪事實部分為同一事實，本院自應併予審究，
    附此敘明。本院審酌被告觸犯刑法第201 條第1 項之偽造有
    價證券罪，係法定本刑為3 年以上10年以下有期徒刑之重典
    ，然被告丙○○實係因積欠債務鋌而走險犯下本案，其犯後
    已深切悔悟，並與告訴人丁○○、戊○○、乙○○、己○○
    、戊○○均達成和解，告訴人亦願意給予被告自新之機會，
    若倘依其情狀處以較輕之有期徒刑，即足以懲儆，並可達防
    衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者
    加以考量其情狀，準此，本院斟酌上情，認被告惡性尚非嚴
    重，且其仍須負擔民事責任，如量處法定最低度刑有期徒刑
    3 年，殊嫌過重，不免有情輕法重之憾，其犯罪之情狀顯可
    憫恕，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。爰審酌被告因己身
    債務而竊取告訴人丁○○之空白支票，進而偽造成有價證券
    ，並持以向告訴人戊○○、甲○○、己○○、乙○○等人調
    取現金之行為，動機不佳，惟犯後坦承犯行、態度良好，並
    已積極與告訴人丁○○等5 人達成和解賠償損失，業經告訴
    人丁○○等人諒解及表示不願追究之意，有聲請撤回告訴狀
    4 紙、和解書3 紙及告訴人甲○○於偵查中之證述附卷足憑
    ，及其犯罪動機、目的、手段，所生危害，犯罪後迭於偵審
    中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審
    程序及刑之宣告等教訓後，當已知所警惕，本院因認前揭宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併予宣告緩刑4 年，以啟自新。至被告所偽造如附表編號
    一至四所示之支票4 紙，既係偽造，不問屬於犯人與否，爰
    依刑法第205 條之規定宣告沒收。另被告竊得如附表編號五
    所示之支票1 紙，因無證據證明其已完成填載支票之絕對必
    要應記載事項，無從認定該紙支票係有效之有價證券，已如
    前述，又非被告所有，且遭被告撕毀丟棄，顯已滅失，業據
    被告供述在卷，爰不就此為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第201 條第1 項、第55
    條、第51條第1 項第5 款、第59條、第74條第1 項第1 款、
    第205 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附表
┌─┬─────┬────┬───┬───┬────┬────┐
│編│支票號碼  │發票日  │面額  │被害人│交付時間│交付地點│
│號│          │        │      │      │        │        │
├─┼─────┼────┼───┼───┼────┼────┤
│一│UA0000000 │98年7 月│35萬元│戊○○│98年7 月│桃園縣中│
│  │          │14日    │      │      │（起訴書│壢市義民│
│  │          │        │      │      │誤載為6 │路2 段26│
│  │          │        │      │      │月，本院│號      │
│  │          │        │      │      │應予更正│        │
│  │          │        │      │      │）間某日│        │
├─┼─────┼────┼───┼───┼────┼────┤
│二│UA0000000 │98年8 月│20萬元│甲○○│98年7 月│不詳    │
│  │          │2 日    │      │      │間某日  │        │
├─┼─────┼────┼───┼───┼────┼────┤
│三│UA0000000 │98年9 月│36萬元│己○○│98年8 月│桃園縣龍│
│  │          │10日    │      │      │11日（起│潭鄉神龍│
│  │          │        │      │      │訴書誤載│路199 號│
│  │          │        │      │      │為9 日，│        │
│  │          │        │      │      │本院應予│        │
│  │          │        │      │      │更正）  │        │
├─┼─────┼────┼───┼───┼────┼────┤
│四│AA0000000 │98年9 月│21萬元│乙○○│98年8 月│桃園縣中│
│  │          │8 日    │      │      │初某日  │壢市民權│
│  │          │        │      │      │        │路33號  │
├─┼─────┼────┴───┴───┴────┴────┤
│五│UA0000000 │業經被告撕毀，無證據證明業已偽造完成，而未行│
│  │          │使                                          │
└─┴─────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
