【裁判字號】    99,聲,3042
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3042號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4 項未經許可持有子彈罪、第8 條第5 項、第1 項未
    經許可製造槍枝未遂罪及第12條第5 項、第1 項未經許可製
    造子彈未遂罪，業據被告坦承在卷，且有槍枝、子彈及製造
    槍彈之工具扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯未經許可製造
    槍枝罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國99年4 月16日起
    執行羈押，復自99年7 月16日、99年9 月16日起分別延長羈
    押2 月。
一、聲請意旨略以：被告甲○○患有肝硬化之疾病，在看守所內
    身體檢查需自費，被告無力負擔，盼交保在外做好準備後，
    再入監服刑，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯上開未經
    許可持有子彈罪、未經許可製造槍枝未遂罪及未經許可製造
    子彈未遂罪，業經本院於99年9 月2 日以99年度訴字第362
    號刑事判決判處應執行有期徒刑4 年4 月，併科罰金新台幣
    25萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日，惟
    尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。是本院認被告
    罪證明確，又被告經本院判處之刑期既長，其匿責逃亡之動
    機當益為強烈，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行
    ，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而
    使羈押之原因消滅。又被告甲○○固稱其患有肝硬化之疾病
    ，盼交保以便進行身體檢查云云，惟經本院就被告甲○○所
    自稱之肝硬化疾病現況函詢台灣桃園看守所，經函覆以：「
    本所被告甲○○乙名經醫師檢查後簽稱：『目前意識清楚，
    無黃疸、腹水症狀，在所追蹤即可。』」此有台灣桃園看守
    所99年9 月15日桃所衛字第0999901971號函1 份附卷可稽，
    是堪認被告甲○○並無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情
    形。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
