【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  盧建宏律師
            許朝財律師
被      告  丙○○
            丁○○（原名曾英泰）
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1882
9 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第648 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰改以簡易判決程序，並判決
如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之菜刀
貳把沒收。
丙○○、丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之掃把
柄壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於桃園縣桃園市○○路48巷9 號9 樓經營
    「環球撞球場」，因店內音樂音量過大妨害居住於該處樓上
    之乙○○、甲○○之安寧，乙○○、甲○○因不堪其擾，竟
    共同基於恐嚇之犯意聯絡，於民國98年7 月30日晚間11時10
    分許，二人分持其住處內之菜刀各1 把，至丙○○上開店內
    ，以菜刀指向丙○○要求將店內音樂音量關小，丙○○見乙
    ○○、甲○○二人手持菜刀，因而心生畏懼，致生危害於生
    命、身體安全。丙○○其後因不甘受辱，遂於同日晚間11時
    20分許手持掃把柄，並邀集店內友人丁○○一同至乙○○位
    於桃園縣桃園市○○路49巷9 之9 號10樓之3 之住處尋釁，
    丙○○先基於毀損之犯意，以掃把柄砸毀乙○○所有、設置
    於住處外之監視器（此部分業經撤回告訴，不另為不起訴處
    分，詳下述），丙○○除承續前揭毀損犯意外，另與丁○○
    另共同基於恐嚇之犯意，以「你們真好大膽，敢拿傢伙來我
    們這邊亂，你們拿菜刀沒有用，我們有槍」等言語，恐嚇在
    場之乙○○與甲○○，使其等心生畏懼，致生危害於生命、
    身體安全。嗣經丙○○之友人古黃君報警，經警於上址當場
    查獲，並扣得乙○○所有之菜刀2 支、丙○○所有之掃把柄
    1 支。
二、本件證據除引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，另補充：被告乙○○、甲○○、丙○○、
    丁○○等四人於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起
    訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告四人犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○四人所為，均係犯
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○、甲○○二人
    ；被告丙○○、丁○○二人，就前述恐嚇犯行有犯意聯絡、
    行為分擔，各應分別論以共同正犯。又被告丙○○、丁○○
    二人共同以一行為同時恐嚇被害人乙○○、甲○○，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定，均從一重論以一恐嚇
    危害安全罪，公訴意旨未依想像競合犯規定論處，核屬疏漏
    ，併此指明。爰審酌被告乙○○、甲○○因與被害人丙○○
    有噪音問題之糾紛，竟不思以和平、理性方式尋求解決，而
    以手持菜刀之方式要求被害人丙○○改善，致其心生恐懼，
    其行為顯有不該；被告丙○○、丁○○則因見被害人乙○○
    、甲○○先持刀恐嚇，竟又以手持棍棒之方式出言恫嚇，其
    行為亦不可取，惟另考量渠等行為手段、素行、犯後均能坦
    承犯行，態度良好、業已達成和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    末查，本件被告乙○○、甲○○、丁○○等三人前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告丙○○前曾於92年間
    ，因違反建築法案件，經本院以92年度易字第549 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，嗣於93年2 月27日易科罰金執行完畢
    ，迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑
    章，犯罪後均已坦承犯行，並達成和解，經此偵審教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，併均宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案之菜刀2 把，均
    係被告乙○○所有；扣案之掃把柄則係被告丙○○所有（見
    本院99年度審易字第812 號卷第2 頁之扣押物品清單），且
    該等之物分別供被告等人共同犯恐嚇危害安全罪所用之物，
    業據被告四人供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、公訴人另以被告丙○○毀損告訴人乙○○所有之監視器部分
    ，涉犯刑法第354 條普通毀損罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備程序當庭
    具狀撤回告訴，此部分本應為不受理之判決，惟公訴人認上
    開起訴論罪之恐嚇危害安全罪與該毀損部分有想像競合之裁
    判上一罪關係（原起訴書認應分論併罰，惟蒞庭之檢察官實
    行公訴時已更正此部分應論以想像競合犯，基於檢察一體之
    原則，本院應就更正後之論罪科刑法條予以審究），爰不另
    為不受理之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第305 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18829 號起
      訴1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
