【裁判字號】    99,桃簡,2396
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1442號
    裁定送觀察、勒戒，於民國97年3 月21日入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年5 月16日
    執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第4437號為不起訴處分確定；又因竊盜、詐欺等案
    件，經本院、臺灣彰化地方法院分別以96年度審易字第163
    號、97年度易字第396 號、97年度彰簡字第1261號判決判處
    有期徒刑2 月15日、4 月、3 月、3 月，上開4 罪後經臺灣
    彰化地方法院以98年度聲字第657 號裁定定應執行有期徒刑
    11月確定，於99年1 月12日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月中旬某日，在桃園
    縣中壢市某友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於99年4 月22日，為警通知接受採尿送驗後查獲，而知悉
    上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於檢察事務官訊問時坦承有施用第二級
    毒品犯行，而被告為警查獲後所採尿液經送台灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相
    層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他
    命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份可憑（見偵卷第12頁、第13
    頁）。又查CG/MS 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先
    後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第09
    1091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被
    告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認
    ，已足認定其尿中確有安非他命類毒品之陽性反應，足認被
    告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，足見
    被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第1442號裁定送觀察、勒戒，於97年3 月21
    日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年5 月16日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第4437號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷
    可參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用第二級毒品罪行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕
    ，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處36年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
