【裁判字號】    99,小上,59
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第59號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  台灣新光商業銀行
法定代理人  丙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人對於中華民國99
年7 月27日本院中壢簡易庭99年度壢小字第515 號第一審小額民
事判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正上訴及理由狀正本備具上
訴人簽章，並按對造人數提出繕本。
    理    由
按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及其法定代理人，此項規定
對於小額訴訟程式之第一審裁判提起上訴，亦準用之，民事訴訟
法第441 條第1 項第1 款、第436 條之23、第436 條之1 第3項
，分別定有明文。經查，上訴人於民國99年8 月19日提出之上訴
狀，並未具體附具上訴人之簽章，難以認定是否上訴人提起上訴
，茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本
裁定送達後10日內，補正上訴狀正本備具上訴人之簽章，並按對
造人數提出繕本，如逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定。另若
欲聲請訊問證人詹旺根，請一併提呈證人年籍資料過院，附此敘
明。
中    華    民    國    99    年    9    月     27    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張金柱
                                  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
