【裁判字號】    99,桃簡,2303
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28583 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，若將
    自己之金融機構帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使
    用，可能供不法詐騙份子作不法使用，並能預見可能因而幫
    助他人遂行恐嚇取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳
    戶實施恐嚇取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    96年3 月21日上午9 時前某日，前往台北縣林口鄉之統聯客
    運公司，以包裹寄送之方式，將其前於臺灣中小企銀東桃園
    分行所申請帳號00000000000 號帳戶（下稱中小企銀帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼，寄交至台南縣某處予真實姓名年籍
    不詳之人，並轉交予詐騙集團使用。嗣該詐騙集團某成員，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年3 月21日上午8
    時許，撥打電話予甲○○，佯稱係幫派份子阿成，向甲○○
    恐嚇稱其女呂育寧目前在幫派份子手上，要求甲○○匯款80
    萬元等語，致甲○○心生畏懼，先於同日上午10時36分許，
    依該成員之指示匯款新臺幣（下同）18000 元至上開中小企
    銀帳戶，嗣更前往臺灣中小企業銀行匯款47000 元至上開中
    小企銀帳戶。嗣經甲○○發現受騙後報警，始循線查悉上情
    。案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○就上開犯行坦承不諱，且上揭犯罪事實業經
    證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時指述歷歷，復有中小企
    銀帳戶之開戶資料、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺灣
    新光商業銀行交易明細表、臺灣中小企業銀行存款憑條等資
    料在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實相符，足堪採
    信。本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查該犯罪集團
    成員以恐嚇使被害人甲○○心生畏懼而匯款，係犯刑法第
    346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告將其所有之帳戶存摺、提
    款卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人基於不法所有之意圖
    而恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以恐嚇他
    人財物之犯意，而未參與前開恐嚇取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取
    財之犯行資以助力，應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。
  (二)另被告以幫助之意思，為恐嚇取財構成要件以外之行為，幫
    助他人犯恐嚇取財之罪，應依刑法第30 條 第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將存摺、金融卡等物交付予不法恐嚇集團謀利，
    助長詐騙集團施行恐嚇取財之犯罪，致告訴人因擔心子女安
    危而憂慮，犯罪所生危害非輕，且迄今未與告訴人達成和解
    ，犯後態度不佳，惟念被告前未曾因故意犯而受有期徒刑以
    上宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    尚屬良好，且於檢察官偵訊時坦承犯行，知所悔悟，及被告
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是就其前開所犯之罪，併依上開
    減刑條例規定就其宣告刑減其二分之一刑期，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
