【裁判字號】    99,聲,3580
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名彭錦誠.
上列受刑人因強盜等案件，於執行中經聲請人聲請在假釋中付保
護管束（99年度執聲字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院
    裁定減刑並定應執行刑9 年4 月，於92年6 月18日送監執行
    ，現在臺灣花蓮監獄執行中，於99年9 月8 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因涉犯如附表所示之違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、違反毒品危害防制條例、強盜及恐嚇等案件，分
    別經臺灣高等法院及本院判刑確定，嗣於96年間經本院以96
    年聲減字第4114號裁定減刑並定應執行刑為9 年4 月確定，
    此有本院上開減刑案件之裁定在卷可佐，而受刑人自92年6
    月18日送監執行後，業經法務部於99年9 月8 日以法矯字第
    0990907059號函核准假釋，亦有上開法務部函暨所檢附之臺
    灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等情，
    經本院審核於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
