【裁判字號】    99,桃簡,2283
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13780 、14191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即房客連淑月、張曉雲、曾玉蘭、張華如於偵查及警詢之
    證述相符，並有案件現場臨檢紀錄表、刑案現場照片17張、
    房租租賃契約書6 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，是被告甲○○意圖使女子與他人為性交，而容留以營利之
    犯行，已堪認定。訊之被告乙○○固坦承從民國99年2 月中
    旬開始至桃園縣平鎮市○○路36巷31號（下稱36巷31號）為
    曾玉蘭、張曉雲等人煮飯、打掃、洗衣服，曾玉蘭偶爾會給
    1000元至2000元之報酬，惟矢口否認有何意圖使女子與他人
    為性交，而容留以營利之犯行，辯稱：都是甲○○打電話給
    伊後，伊才過去收取租金，伊並不知他們在那裡做什麼云云
    。惟查：被告乙○○於上開期間內至36巷31號為張曉雲等4
    人打掃、煮飯並幫被告甲○○收取租金以獲得報酬部分，核
    與證人張曉雲、曾玉蘭、張如華於警詢之證述相符，堪信為
    真實。至被告乙○○雖辯稱不知張曉雲等人在上開地點做什
    麼云云，然甲○○為被告乙○○之同居人，業據被告乙○○
    供陳在卷，足認2 人有相當密切之關係，且乙○○亦自承約
    1 週至10日左右即會前往36巷31號，依常情斷無可能會不知
    張曉雲等4 人在36巷31號從事私娼之行為，是被告乙○○所
    辯，實屬臨訟卸責之詞，顯非可採。又被告乙○○至36巷31
    號為張曉雲等4 人打掃、煮飯，並代甲○○收取租金及向張
    曉雲等4 人收取報酬以營利，是意圖使女子與他人為性交，
    而容留以營利之犯行，已堪認定。本件事證明確，被告2 人
    上揭犯行足可認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，刑法第231 條第1 項前段之意
    圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨參照）。而刑法第231 條第1 項之犯罪，其行為以營
    利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本質上即具有
    反覆性，是行為人基於一個經營之決意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為性交之行為
    ，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以一罪，無併
    合處罰之可言。又被告二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告乙○○有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足憑，是被告乙○○於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人以容留女子
    與他人從事性行為，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利
    ，不唯破壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會
    之價值觀，並審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）意圖使男女與他人為性交或猥褻之
行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有期徒刑，得
併科10萬元以下罰金。以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
