【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第844號
上  訴  人  乙香房實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  飛斯特興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖克明律師
複  代理人  王昭婷律師
            詹宗諺
            甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第844 號給付貨款事件，上訴人
對於中華民國99年8 月24日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）3,374,234 元，應徵第二審裁判費51,693元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
