【裁判字號】    99,國,27
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵轉導委員會八德榮民自費安
            養中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有「起訴不合程式或不備其他要件者」，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。再按，請求權人依國家賠償法請求損害賠償時，應先以
    書面向賠償義務機關請求之。於賠償義務機關拒絕賠償，或
    自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起
    逾60日協議不成立時，始得提起損害賠償之訴。倘未踐行前
    述法定前置程序，其訴即難認為合法，此觀國家賠償法第10
    條第1 項、第11條前段規定自明（參照最高法院97年度台上
    字第353 號裁判要旨）。
二、經查，本件原告起訴主張略以：被告所屬公務人員於辦理訴
    外人白振文（已於民國89年02月21日死亡，而原告為白振文
    之弟弟即唯一繼承人）之遺產事務時，有所疏失，致原告可
    得之遺產受有損失，為此依法向司法機關申請國家賠償等語
    ，惟查，原告於起訴狀中並未記載其曾以書面向被告請求國
    家賠償之情，另經本院依職權調閱原告先前就上開事實向桃
    園地檢署檢舉涉有犯罪嫌疑之該署94年度他字1290號詐欺偵
    查案卷（該案被告載為不詳，嗣經檢察官簽結在案），該案
    中亦曾傳喚原告（代理人）與被告人員至地檢署說明、陳述
    及命提出相關事證，然該卷內仍查無原告曾向被告以書面請
    求國家賠償之相關資料。據上，可知本件原告並未曾依前開
    規定向被告即賠償義務機關提出書面請求，是原告於提起本
    訴之前置程序即未具備，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
