【裁判字號】    99,桃交簡,2819
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2819號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國93年11月3 日經本院以93年度桃交簡字第1445號
    判決判處罰金銀元18,000元確定，94年1 月4 日執行完畢，
    再因同質案件，於98年11月9 日經本院以98年度桃交簡字第
    2931號判決判處罰金新台幣80,000元確定，於99年1 月15日
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可按等情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌經換算後，被告
    吐氣所含之酒精濃度高達每公升1.43毫克，已沈陷泥醉之狀
    態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安
    之危害極重，雖係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對
    道安之危害稍輕，惟已進而肇事致生實損，前更曾二度因酒
    醉駕車之違背安全駕駛案件皆經判處罪刑確定且執行完畢，
    詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然執迷不悟，復萌故態
    而再犯本件同質之罪，惡性尤重，自應嚴懲俾杜覆蹈及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
