【裁判字號】    99,桃交簡,2940
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第289 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3 月10日晚間9 時30分許，在
    桃園縣八德市○○路○ 段、興豐路附近之某薑母鴉店內，與
    友人共飲高梁酒2 瓶後，翌日（11日）凌晨0 時許，續往桃
    園縣八德市○○路附近之「花好佳緣KTV 」內，再飲用數量
    不詳之啤酒，同日凌晨2 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2556-KM 號自用小客車欲
    返回其住處，嗣於同日凌晨3 時許，行經桃園縣八德市○○
    路165 號前時，因酒精成分影響其操控力、平衡感，先擦撞
    潘啟信所有停放在上址路旁之車牌號碼FE-2131 號自用小客
    車，並致許添財上址住處之鐵捲門凹陷，繼之撞及陳建嘉、
    卓淑卿所有停放在廣福路163 號前之車牌號碼ICD-327 號、
    H6G-657 號重型機車，續往前撞擊呂福正位於廣福路157 號
    住所之鐵捲門，致鐵捲門凹陷、水管破損，復衝撞謝鎮○○
    ○○路159 號所經營之火鍋店，並使該火鍋店之鐵捲門底部
    及水管破損（以上毀損部分均未據告訴、起訴）而肇事。嗣
    警據報至現場處理，於同日上午4 時5 分對甲○○實施酒測
    ，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.81毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)證人潘啟信、陳建嘉、許添財、呂敏正、謝鎮宇於警詢之證
    述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1 紙。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (七)現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕駛車輛上路終致肇事，顯乏尊重他人生命、財
    產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0.81毫克之犯罪情節，及其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
