【裁判字號】    99,易,869
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第869號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第8687號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
2048號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○意圖為自己不法之
    所有：(1)於民國98年12月19日13時30分許，在桃園縣八德市
    ○○路○段948 號「仁愛眼鏡行」內，趁該店店員轉身拿東
    西、疏未注意之際，徒手竊取該店所有、價值合計新台幣（
    下同）4 萬5 千元之眼鏡架3 支得手。(2)、另於99年3 月27
    日10時30分許，在桃園縣八德市○○路○段987 號「金石文
    化廣場」內，徒手竊取該店所有「火影忍者」漫畫書2 本、
    「艋舺」寫真集1 本、「下一站幸福達拉星」1 本等書籍得
    手。因認被告甲○○涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等
    語。
三、本件檢察官係於99年7 月26日對被告甲○○聲請簡易判決，
    並於99年8 月13日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署99年8 月13日乙○朝寒99偵11227 字第67908 號函上之
    本院收文戳章可憑，而被告甲○○業於檢察官聲請簡易判決
    處刑前及本案繫屬本院前之99年6 月24日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果各1 份
    附卷可按，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官   徐培元
                              法  官   王鐵雄
                              法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
