【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  御銓營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬陸仟柒佰柒拾伍元後，本院九十八年
度司執字第八○七一一號清償債務強制執行事件，於本院九十九
年度訴字第一三○六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人乙○○請求
    之事由存在，已向本院提起債務人異議之訴，為免續行上開
    強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請裁
    定停止本院98年度司執字第80711號強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以98
    年度司執字第80711 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起
    之債務人異議之訴，現由本院以99年度訴字第1306號債務人
    異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗
    查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執
    行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行
    不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院
    爰許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟
    酌相對人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）1,199,
    250 元，利息自98年11月27日至99年8 月5 日為41,399元，
    本金加利息共計1,240,649 元，而停止強制執行之效力均及
    於此，而聲請人提起之前開債務人異議之訴事件，係適用通
    常訴訟程序之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月
    、2 年，可見等待本案判決確定之期間為3 年4 個月，故停
    止強制執行之期間可能至3 年4 個月，則本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其
    上開債權期間所生利息損失，是聲請人因停止強制執行所應
    供之擔保金額，依前開執行債權本金利息總和，以法定利率
    5 ％計算至本案訴訟判決確定時為206,775 元（1,240,649
    元×5%×3 年4 月= 206,775 元，元以下四捨五入），是聲
    請人為相對人提供上開擔保金額後，本院98年度司執字第80
    711 號清償債務強制執行程序，應於本院99年度訴字第1306
    號債務人異議之訴事件判決確定前，暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
