【裁判字號】    99,交易,257
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度速偵字第312 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交
簡字第2465號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害等案，本院於審理後，認其中過失傷害部分有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知於服用酒
    類物品後，不能安全駕駛時，不得駕駛動力交通工具，詎於
    民國99年6 月28日晚間8 時許，在桃園縣八德市○○路某友
    人住處，飲用罐裝啤酒2 罐及瓶裝啤酒1 瓶，嗣於同日晚間
    10時30分許，酒後達不能安全駕駛程度之際，猶駕駛車號10
    85─MW號自用小客車離開上址行駛( 其涉犯公共危險部分，
    另由本院審結) 。嗣於同日晚間11時10分許，沿桃園縣八德
    市○○路由西向東方向行駛，行經中山路與豐德路口，理應
    注意汽機車行駛時，駕駛人應注車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而按當時雨天，夜間有照明，路面濕潤無缺陷
    及障礙物，視距良好等情狀，又無不能注意之情事，因不勝
    酒力，對於車前狀況之注意及車輛行進方向之控制等能力均
    降低而達不能安全駕駛程度之情形下，疏未注意上開注意義
    務，而追撞同車道停止在前停等紅燈由甲○○所騎乘之車號
    K9P ─736 號重型機車，致甲○○人車倒地，因而受有頭部
    外傷併顏面裂傷約1.5 公分及雙下肢挫擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年9 月20
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      交通法庭  審判長  法  官   徐培元
                                        法  官   張少威
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
