【裁判字號】    99,交易,258
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16572 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2368號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國99年5 月20
    日下午，騎乘車牌號碼L3E －959 號重型機車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○街125 巷往新興街方向行駛，於同日下午3 時30分
    許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街125 巷口，欲左轉駛入新興街
    時，本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟未注意，適甲○○於上開時間，騎乘車牌號碼
    BA9 —627 號重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○街往大竹路方
    向行駛，2 車遂發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷、下顎撕
    裂傷約3 公分、下唇撕裂傷約2 公分、上門牙兩顆斷裂、左
    肩擦傷、右肘瘀傷及右手多處擦傷等傷害。案經被害人甲○
    ○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年9 月21
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官    徐培元
                              法  官    王鐵雄
                              法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
