【裁判字號】    99,壢交簡,2164
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9 月21日下午6 時11分許，騎
    乘車牌號碼K9V-255 號重型機車，搭載友人張俊彥，沿桃園
    縣平鎮市○○路往埔心方向行駛，行至延平路3 段260 巷口
    台灣優力加油站前，原應注意車輛行駛時應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明，且
    柏油道路路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況，
    依其智識、能力又無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意同
    向左前方適有甲○○○騎乘車牌號碼HQZ-706 號重型機車以
    方向燈示意右轉彎至前開台灣優力加油站之動向，致由後撞
    擊甲○○○之機車，使甲○○○人車倒地，並導致甲○○○
    受有右肩挫傷、右肘及右踝擦傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴、起訴）。詎乙○○明知汽車駕駛人如肇事致人受傷，
    應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告，不得
    逃逸，竟萌生駕車逃逸之犯意，未下車查看，亦不為救護或
    其他必要之措施，反迅即逃離現場，嗣經附近民眾報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)證人甲○○○於警詢、檢察官訊問時之證述。
  (三)證人張俊彥於警詢時之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)壢新醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告騎乘機車肇事致人受傷後，不思立即救援被害
    人，並就近向警察機關報告，反迅即逃離現場，將被害人棄
    置事故現場，罔顧他人生命安全，所為非是，兼衡被告之犯
    罪情節、智識程度及犯後已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失
    慮，致罹刑典，犯後業已坦認犯行，被害人邱曾招鳳亦願原
    諒被告（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第23131 號
    卷第42頁），其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
