【裁判字號】    98,桃簡緝,5
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○積欠不詳真實姓名
    之年約30餘歲之張姓成年男子新臺幣3 萬元，因無力清償，
    遂同意出借名義擔任憶鑫公司之負責人，且知悉憶鑫公司並
    未實際經營，亦知悉有許多空殼公司，沒有實際交易而係販
    賣統一發票之情事，並坦承涉犯本件犯罪事實等情，業據被
    告供明在卷（見本院98年11月3 日、同年月9 日訊問筆錄，
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第176 號偵查卷第19
    頁）。核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款填載不實
    會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐
    罪。被告與前開張姓男子間，就本件犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告為憶鑫公司之負責人，係以憶鑫公
    司開立不實之統一發票作為其他公司行號不實之進項憑證為
    目的，被告主觀上顯係基於單一之犯意，以數個舉動接續進
    行，而侵害同一法益，在時間、空間上有密切關係，依一般
    社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，其所犯上開
    二罪，應依接續犯各論以包括之一罪。被告以開立不實之統
    一發票之行為繼續中，實行幫助逃漏稅捐之行為，二行為在
    自然意義上雖非完全一致，然二者仍有部分重疊合致，且犯
    罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰
    公平原則，如予分論併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律
    感情亦未契合，是於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，
    認此情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最
    高法院97年台上字第1880號判決參照），故被告係屬一行為
    觸犯上開二罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重
    之商業會計法第71條第1 款之填載不實會計憑證罪處斷。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之目的、手段、情節、所
    造成之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告本件分別於97年12月
    24日、98年7 月14日經臺灣桃園地方法院檢察署、本院先後
    發布通緝，其既係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後始遭
    通緝，自無該條例第5 條規定「本條例施行（按係96年7 月
    16日施行）前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之適
    用，且被告本件犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，又核
    無該條例所規定不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
