【裁判字號】    99,簡上,636
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6 月22日99年度壢簡字第1267號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第1166號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑5 月，及諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,
    000 元折算1 日，並宣告扣案之削尖吸管壹支沒收，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由如附件。
二、被告之上訴理由狀空言不服原判決，僅謂：原審未詳加調查
    證據云云，並未具體敘明理由，其於本院準備及審判程序期
    日皆未到庭陳述上訴理由，而經本院詳查卷證資料，認本件
    事證明確，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄭吉雄
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
