【裁判字號】    99,審易,1265
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1204號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係林邱阿之子，並為甲○○之二伯
    ，彼此具有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係，於
    民國98年10月25日晚間10時40分許，乙○○飲酒後，前往桃
    園縣大園鄉○○○路136 巷26-4號林邱阿住處，打開住處
    鐵門，進入屋內，適時林邱阿正在睡覺，聽聞聲響，遂起
    身查看，乙○○見到林邱阿，即基於傷害之犯意，徒手勒
    住林邱阿之頸部，復動手毆打林邱阿，造成林邱阿之
    頭部、左手、右大腿挫傷（傷害林邱阿部分未據告訴）；
    甲○○於2 樓聽聞林邱阿之呼叫，遂下樓查看，乙○○見
    到甲○○後，另基於傷害之犯意，出手毆打甲○○，造成甲
    ○○之頭皮血腫、右手第2 指、左大腳指及右小趾擦傷、左
    膝瘀青等傷害，離去時，復毀損甲○○置於門口之車牌號碼
    9810 -KW號自用小客車之後車窗玻璃，足生損害於甲○○。
    因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354
    條之毀損罪。經查，被告所犯上開二罪，依刑法第287 條、
    第357 條之規定，均須告訴乃論，業據告訴人甲○○撤回告
    訴，有本院99年9 月13日準備程序筆錄在卷可稽，揆諸前開
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
