【裁判字號】    99,家訴,66
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第66號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  邱正明律師
被  上訴人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，因不服本院99年度
家訴字第66號判決，提起上訴到院，查本件係被上訴人台灣金聯
資產管理股份有限公司基於其對上訴人丙○○之金錢債權關係，
而提起本件訴訟欲實現其債權，故本件訴訟係屬「因財產權」所
生之訴訟，至堪認定。又查，因財產權而起訴，應依民事訴訟法
第77條之1 第2 項之規定核定其訴訟標的價額，即「以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準」。而查，本件訴訟標的無交易價額可言，故應以被上訴人就
本件訴訟標的所有之利益為標準，惟因無從核算上訴人若經命改
定為分別財產制後抗告人所可得之利益，故本件訴訟標的尚屬不
能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定：「訴訟標的之價額不
能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一定之」，即應以165 萬元為訴訟標的核算本件訴訟費用。
準此，本件之訴訟標的金額計為165 萬元，依民事訴訟法第77條
之13、第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費為26,003元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
