【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1358號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡徐富容
選任辯護人  陳德義律師
被      告  黃正漳
            彭金碁
            陳光勇
選任辯護人劉君豪律師
被      告  許秀珍
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年8 月20日所為之判
決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內主文欄第一項關於「附表二」之記載應
更正為「附表六」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項關於「附表六」之
    記載誤載為「附表二」，為前述之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
