【裁判字號】    99,桃交簡,3030
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20982 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地飲酒後騎乘機車肇事，經
    警到場實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.52毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.52毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：駕駛過程因交通事故原因，顯然無法正常駕駛
    ；查獲、測試或訊問過程，駕駛人有含糊不清，注意力無法
    集中；駕駛人有全身酒味跡象，顯然無法安全駕駛情形，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）、（二）各1 份及現場及車損照片19
    張在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.
    05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。查被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0.52毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.104 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加，益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。況本案被告
    肇事後，為警測得之呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克，
    但已逾越道路交通安全規則第114 條第2 款所訂飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過0.25毫克以上則不得駕車之規定，又被
    告於98年5 月24日下午4 時22分許，經警測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.52毫克，依飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13
    .2MG /DL/HR （即每小時代謝BAC 百分之0.0132，相當於每
    小時代謝吐氣所含酒精成分為每公升0.066 毫克），則被告
    於98年5 月24日下午3 時許開始駕車時，其呼氣酒精濃度約
    為每公升0.6102毫克（計算公式：0.52+0.066×（1+22 /60
    ）≒0.6102），已逾每公升0.55毫克之標準，而足以影響駕
    駛，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，無視於公眾交通安全仍騎乘機車行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.52毫克，已無法安全駕駛之犯罪情節，且肇致道路交
    通事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念被告能坦承犯行，犯後態度良好，堪認頗有悔悟之意
    ，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
