【裁判字號】    99,司養聲,7
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司養聲字第7號
聲  請  人
即被收養人  甲○○
相  對  人  乙○○（歿）
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因收養人乙○○於民國73年12月
    07日死亡，且本件終止收養並無顯失公平之情形，爰依民法
    第1080條之1第1項規定，請求法院准許聲請人終止與乙○○
    之收養關係等語。
二、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院
    認終止收養顯失公平者，得不許可之」，民法第1080條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。此立法之目的乃在保護子女
    利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止收養
    之機會。
三、經查，收養人乙○○於73年12月07日死亡之事實，有本院依
    職權向財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所調取收養人乙○
    ○之遺產稅報稅申請書、繼承系統表及財政部臺灣省中區國
    稅局遺產稅逾核課期間案件同意移轉證明書等影本為證。然
    依前開財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵檢附之繼承系統表
    所示，乙○○之被繼承人除其配偶洪金獅外，就其子女部分
    僅有聲請人一人，因認收養人乙○○收養聲請人自有延續香
    火之意義；次查聲請人業已繼承收養人乙○○之遺產，此亦
    有本院依職權調取聲請人97年及98年之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽，從而本件聲請人聲請終止其與收養
    人之收養關係，應認有顯失公平之情形；再者，本院指定聲
    請人應於99年9 月3 日、17日到院接受訊問以明聲請人之聲
    請是否符合民法第1080之1 條之規定，此通知已合法送達聲
    請人，有送達證書在卷可按，然聲請人竟均拒未到場為陳述
    ，致本院無從審核本件，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
    應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
