【裁判字號】    99,簡,215
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱海涵.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第17686 號），因被告自白犯罪（99
年度訴字第368 號），且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經判處
    有期徒刑5 月確定；繼於83年間因違反懲治盜匪條例等案件
    ，又分別判處有期徒刑7 年6 月、3 月、4 月，應執行有期
    徒刑7 年8 月確定。上開4 罪經裁定應執行有期徒刑8 年確
    定，於84年1 月22日入監執行，至87年4 月3 日縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，至91年2 月20日縮刑期滿假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
(二)、詎其仍不知警惕，明知曾利平係大陸地區成年女子，不得以
    非法方法入境臺灣地區，且其本人及曾利平均無結婚之真意
    ，為使曾利平得以假結婚之方式取得探親名義非法進入臺灣
    地區，與何思瑩、綽號「毛哥」之成年男子暨其等所屬人蛇
    集團成年成員共同基於違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定之犯意聯絡，及與大陸地區女子曾利平、何思瑩
    、綽號「毛哥」之成年男子暨其等所屬人蛇集團成年成員共
    同基於使公務員登載不實、行使使公務員將不實事項登載於
    其所職掌之公文書之概括犯意聯絡，先透過「毛哥」之安排
    ，於91年11月27日前往大陸地區，並於同年12月31日，在大
    陸湖南省長沙市公證處與曾利平通謀虛偽辦理公證結婚儀式
    ，使曾利平取得形式上之配偶身分。迨甲○○於92年1 月5
    日返臺後，即推由何思瑩於92年1 月16日持前揭甲○○與曾
    利平之結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理認證，經該會實質審核並取得證明後，甲○○再於92
    年1 月22日，持上開結婚公證書等不實資料前往桃園縣中壢
    市戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之承辦公務員將「民
    國91年12月31日與大陸地區人民曾利平結婚」之不實事項登
    載於職務上所掌之公文書戶籍登記簿上，並據以核發戶籍謄
    本，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。92年2 月
    13日，甲○○又持前揭不實之戶籍謄本、結婚公證書及證明
    等資料，至桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所，以配偶
    之身分，在空白之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上
    填具曾利平及甲○○之年籍資料，並就二人之關係填載為「
    夫妻」，經不知情之該所承辦員警實質審查後，在對保或證
    明機關（構）簽註意見欄上，就保證人甲○○所稱其與被保
    人曾利平係夫妻關係，有擔任保證人資格之不實內容為對保
    核章。同日（2 月13日），何思瑩另填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」，並檢附前揭「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」及戶籍謄本，向內政部警政署入出境管
    理局（現已改制為入出國及移民署）申請曾利平入境來臺而
    行使之，仍足以生損害於入出境管理機關對於大陸地區人民
    申請入境臺灣地區許可之正確性。嗣經入出境管理局通知甲
    ○○到場面談實質審查後，即核發「中華民國臺灣地區旅行
    證」予曾利平，准予曾利平入境，然曾利平嗣則因故未以上
    開方式入境臺灣地區而未遂。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查及準備程序中自
    承不諱（見本院審訴卷第165 頁正、反面、本院99年度訴字
    第368 號卷99年9 月10日準備程序筆錄第2 至3 頁），並有
    卷附全戶戶籍資料查詢結果、入出國日期證明書、大陸地區
    人民明細資料報表、大陸地區人民資訊管理系統查詢結果、
    湖南省長沙市公證處公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書及委託書等
    在卷可稽（見偵三卷第64頁、第68至74頁）。而觀諸本案被
    告甲○○與大陸地區女子曾利平結婚之經過情形，被告甲○
    ○於91年11月27日前往大陸地區後不久，即於同年12月31日
    與曾利平結婚，被告甲○○婚後又旋於92年1 月5 日返臺，
    且其後未曾再前往大陸地區探視曾利平，而曾利平自始至終
    亦未曾再進入臺灣地區與被告甲○○共營家庭生活，在在可
    見被告甲○○與大陸地區女子曾利平二人間確無共同經營婚
    姻之真意。綜上所述，堪認被告甲○○之自白與事實相符，
    可以採信。本案事證明確，被告甲○○之犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、新舊法比較：
(一)、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    10月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月
    31日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號
    令），該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為
    同條第1 項「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    0 萬元以下罰金」，並於同條第2 項增訂「意圖營利而犯前
    項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
    百萬元以下罰金」。則修正後之法定本刑重於修正前之同條
    項之法定本刑，比較新舊法，以適用舊法較有利於被告，被
    告未經許可，使大陸地區人民進入臺灣地區，其所為自應適
    用92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之規定。
(二)、其次，被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條第1 項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之
    規定，為「從舊從新」之比較。茲就本件關於新舊法比較適
    用之說明如下：
  1.刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實罪定有罰金
    刑，而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5 款規定：「
    主刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」，換算成新臺幣
    為3 元，修正後刑法第33條第5 款規定為：「主刑之種類如
    下：五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」，是依修正
    後刑法第33條第5 款規定，已就罰金刑之下限有所提高，自
    以修正前之規定對被告較為有利。
  2.刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告係共同實行之共同正犯，新法之修
    正對被告並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處（最
    高法院96年台上字第934 號判決參照）。
  3.修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」，惟該條業已修正公布刪除
    ，則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併
    罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第55
    條後段有關牽連犯之規定。
  4.再者，修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法
    修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法
    律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
  5.經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94 年2
    月2 日修正前之刑罰法律，對被告甲○○較為有利，自應適
    用修正前刑法之相關規定。
  6.另刑法第47條第1 項有關累犯構成要件之規定，雖亦經修正
    施行，但被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再「
    故意」犯本件之罪，依修正前後第47條第1 項之規定，均構
    成累犯，即無有利或不利之情形，自無適用刑法第2 條第1
    項為比較新舊法之問題，而應適用現行有效之修正後規定逕
    論以累犯（最高法院97年第2 次刑事庭會議決議參照），併
    予敘明。
  7.又刑法第25條、第26條未遂犯之規定，就刑法第25條第1 項
    關於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」之規
    定並未修正，而同條第2 項修正施行前之規定為：「未遂犯
    之處罰，以有特別規定者，為限」，修正後則為：「未遂犯
    之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」
    ，另刑法第26條修正前為：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
    刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，減
    輕或免除其刑」，修正後則為：「行為不能發生犯罪之結果
    ，又無危險者，不罰」，是除「不能未遂犯」修正為不罰以
    外，僅二條文條項之移列，尚無新舊法比較之問題，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法律，再予敘明。
四、論罪科刑：
(一)、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸人民非法進入臺灣地區，以維護
    臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合
    法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」
    。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以
    詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對
    重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依
    該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在
    大陸通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因係以詐欺方
    法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
    （最高法院90年度台上字第3180號、99年度台上字第2669號
    判決意旨併參）。其次，關於結婚戶籍登記，戶政機關僅有
    形式審查權而無實質審查權，故倘申請人明知無結婚之實，
    卻使戶政機關公務員為結婚之登記，自應構成刑法第214 條
    之使公務員登載不實公文書罪。
(二)、查被告甲○○明知其與大陸地區女子曾利平並無結婚之真意
    ，為使曾利平得以虛偽結婚之脫法方法進入臺灣地區，持不
    實之結婚公證書向戶政事務所申辦結婚戶籍登記，使該管不
    知情之公務員，將上開不實之事項登載於職務上所掌戶籍登
    記公文書並據以核發戶籍謄本，事後進而持向警察機關辦理
    對保手續，及向入出境管理局申請大陸配偶來臺手續，其辦
    理大陸地區女子曾利平入境之方式及手續形式上雖均合法，
    惟實質上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣地區，而
    與前揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定意旨相符。是
    核被告甲○○之所為，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第4 項、第1 項使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪，及刑法第216 條、第214 條行使使公務員
    登載不實文書罪。被告甲○○與何思瑩、「毛哥」暨其等所
    屬人蛇集團成年成員間，就上開違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區規定之罪部分，以及被告甲○○與大陸地區
    女子曾利平、何思瑩、「毛哥」暨其等所屬人蛇集團成年成
    員間，就上開行使使公務員登載不實文書罪部分，均為共同
    正犯。被告甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後二次各向警察機關、入出境管理局提出其
    上登載不實結婚事項之戶籍謄本，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前之
    刑法第56條連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。被告著手
    於使大陸地區人民非法入境臺灣地區，惟因該大陸地區人民
    嗣未入境而未得逞，為未遂犯，應依修正後刑法第25條第2
    項規定減輕其刑，並依法先加後減之。被告甲○○所犯使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，與行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪間，係以行
    使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書罪為方法，以達成使大陸地區人民非法進入臺灣地區之目
    的，二罪間有手段、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條牽連犯規定，從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪處斷。
(三)、至公訴意旨雖未就被告先後持內容不實之戶籍謄本，分別向
    派出所管區員警及入出境管理局提出對保及准許入境之申請
    起訴，惟該部分犯行與已起訴部分，具有連續犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
(四)、再者，中華人民共和國湖南省長沙市公證處公證處所據以登
    載核發之不實結婚公證書，非屬我國轄內公務員職務上所掌
    管之我國公文書，並不在我刑法保護範圍內。其次，海基會
    係受行政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書之驗證業務，
    則其承辦驗證業務之承辦員應係受公務機關委託承辦公務之
    人員，但海基會之承辦員就承辦驗證業務有審查權，對不符
    資格之聲請案件亦可駁回；且其驗證內容，並未提及結婚證
    書之是否真實，故無使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法
    院暨所屬法院89年法律座談會彙編第350 至355 頁併參）。
    又有關被告甲○○前往龍興派出所辦理保證書部分，依當時
    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第17條規定：「大陸地
    區人民申請進入臺灣地區，除其他法規另有規定外，應依左
    列順序覓臺灣地區人民一人為保證人：(一)配偶或直系血親。
    (二)有能力保證之三親等內親屬。(三)有正當職業之公民，其保
    證對象每年不得超過5 人（第1 項）。前項申請人有特殊情
    形，經主管機關同意者，得不受覓保證人順序之限制（第2
    項）。保證人之保證書應送保證人戶籍地警察機關（構）辦
    理對保手續；保證人係服務於政府機關、公立學校、公營事
    業機構者，其保證書應蓋服務機關（構）、學校之印信，免
    辦理對保手續（第3 項）」。而至戶籍地警察機關（構）辦
    理對保手續之意旨，因轄區派出所應對於其轄區之人民較為
    瞭解，而可確認保證人是否有能力履行保證責任，此由該條
    第3 項後段規定保證人係服務於政府機關、公立學校、公營
    事業機構者，其保證書應蓋服務機關（構）、學校之印信，
    免辦理對保手續，即可得知。因各該政府機關、公立學校、
    公營事業機構之人員，顯已具有一定程度之保證能力。復觀
    保證人填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，至警
    察機關辦理對保手續，其對保之警察機關對保之內容為「一
    經查保證人甲○○確實設籍並居住本轄，有能力履行保證責
    任。二經詢保證人甲○○稱：渠與被保人曾利平係夫妻關係
    ，願意完全負起保證責任」，有「該大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」對保或證明機關（構）簽註意見欄內所載之對
    保事項可稽（見偵三卷第73頁）。是對保機關對於保證人是
    否確實居住於對保機關之轄區，有無能力履行保證責任等事
    實，顯非形式上審查，仍須經實質審核後始得確認。至經詢
    保證人陳稱與被保證人之關係時，乃記載據保證人之陳述，
    並非以其聲明即直接認定有該事實而予以記載，是亦無使公
    務員登載不實罪之問題。而臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第10條第3 項已授權主管機關內政部訂立「大陸地區人民
    進入臺灣地區許可辦法」，該許可辦法對大陸地區人民申請
    入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、受
    理核轉機構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人數
    限制、入境停留期間及延長次數、入境時（如備妥回程機票
    、代保管證件）及入境後（如向警察機關登記）應遵守之相
    關規定均有詳細之規定。依上開規定觀之，主管機關對於申
    請大陸地區人民入境臺灣地區之事由是否屬實，應為實質審
    核，始決定是否核發。因此，入出境管理局於審核大陸地區
    人民入境臺灣地區之申請案件時，除先審核書面資料外，尚
    可通知申請人面談以決定是否核准，亦即其可實質審查是否
    據以核發，而非一經被告甲○○提出申請，入出境管理局局
    有登載之義務並據以許可。從而，上開部分均無使公務員登
    載不實可言，而起訴書亦未就上開結婚公證書、驗證證明書
    、保證書或大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書予以起
    訴有何使公務員登載不實犯行，自不予論罪，均再附此敘明
    。
(五)、被告甲○○於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經判處
    有期徒刑5 月確定；繼於83年間因違反懲治盜匪條例等案件
    ，又分別判處有期徒刑7 年6 月、3 月、4 月，應執行有期
    徒刑7 年8 月確定。上開4 罪經裁定應執行有期徒刑8 年確
    定，於84年1 月22日入監執行，至87年4 月3 日縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，至91年2 月20日縮刑期滿假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後之刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法遞加重而後減輕之。
(六)、爰審酌被告甲○○貪圖不法利益，竟以假結婚真入境之方式
    ，與人蛇集團共同謀議以上開手段使大陸地區人民曾利平非
    法來台，其所為不僅損害戶政機關對戶政事務管理之正確性
    ，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，惡性非輕，惟念及被告
    甲○○事後業已坦承犯行，犯後態度尚佳，且大陸地區女子
    曾利平嗣亦未入境，並兼衡本案被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、行為分擔之輕重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告所為本件犯行，其犯罪時間既在96年4 月24
    日以前，且宣告刑亦未逾有期徒刑1 年6 月，爰依減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減輕其刑2 分之1 。再者，於被
    告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，是被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，即應以銀元100 元至300 元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算為一日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段既規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，則經比較修正前後易科
    罰金折算標準，新法並非有利於被告，爰依修正前刑法第41
    條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以為警惕。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，92年10月29日修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項、第25條第2 項、第216 條
    、第214 條、第47條第1 項，修正前刑法第28條、第55條、
    第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    前段、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書 記 官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
