【裁判字號】    99,壢簡,1797
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.第4 行「於不詳時、地」，應更正為「於98年9 月7 日開戶
    後同年10月28日前某日，在不詳地點」。
  2.被害人丙○○部分，應將「匯款新臺幣（下同）9 萬元、
    1000元、1000元至乙○○所申設之上開渣打銀行帳戶中」部
    分，更正為「至台中市○○區○○路2 段327 號渣打銀行存
    款機前，以現金存款新臺幣（下同）9 萬元、1000元、1000
    元至乙○○所申設之上開渣打銀行帳戶中」。
  3.被害人甲○○部分，「於同日晚間9 時27分」後，應補充記
    載「在郵政自動櫃員機前」。
  (二)證據欄(三)後應補充「(四)被告雖辯稱伊還有其他舊有帳戶，如
    果要賣的話，也應該是賣其他舊的帳戶，何必去申辦一個新
    的帳戶來賣云云。然查被告於偵訊中亦供稱：伊之所以會去
    申辦渣打銀行帳戶，就是因為其他的戶頭都不能用，所以才
    辦這個帳戶，請姊姊會錢給伊云云。查詐騙集團收購帳戶之
    目的，本係欲藉此遂行其詐欺取財之犯行，果如被告所言，
    被告渣打銀行帳戶以外之其他舊帳戶，均已無法使用，則詐
    騙集團向被告收購該等無法使用的帳戶，將使自己之詐騙所
    得付諸流水，當非收購帳戶者所樂見，是被告為幫助詐騙集
    團遂行其詐欺取財犯行，另行申辦一個可以使用之帳戶交付
    使用，本屬當然之理，是被告所辯，顯屬本末倒置之詞，諉
    無可採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供渣打銀行
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    丙○○、甲○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告渣打銀行帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成
    員固犯刑法第339 條詐欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術之行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，應論以幫助犯。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)又被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為，協助詐欺
    集團成員先後詐騙被害人丙○○、甲○○2 人得逞，侵害數
    財產法益，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一
    重論以幫助詐欺取財罪。
  (四)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告所提供上開帳戶之金融卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
