【裁判字號】    99,審簡,278
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第25954 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，未遂
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內向
公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、甲○○明知不知情之黃國益向行政院農業委員會林務局（下
    稱林務局）新竹林區管理處所承租、坐落於桃園縣大溪鎮○
    ○段八結小段159-7 地號（以下簡稱159-7 地號）之部分土
    地係水土保持法第3 條第3 款所稱之山坡地，且為中華民國
    所有，為林務局所管理，未經管理機關或土地所有人之同意
    ，不得擅自墾殖、占用或從事遊憩用地之開發、經營及使用
    ，且明知其並未取得林務局、黃國益之同意，竟基於擅自占
    用之犯意，自民國93年4 月起，占用上開159-7 地號部分山
    坡地，並在其上種植園藝草皮、鋪設水泥柏油路面、人行步
    道、搭建鐵皮工作物、設置景觀燈等，而經營「花開了休閒
    農莊」，面積總計共1150平方公尺，其中占用上開黃國益租
    用山坡地之面積達216 平方公尺。嗣為林務局新竹林區管理
    處察覺，於98年7 月22日註銷與黃國益之租用暫准建地契約
    後，甲○○仍繼續為上開占用行為，屢經林務局新竹林區管
    理處催告拆除上開159-7 地號山坡地上之違規工作物並繳回
    土地，均置之不理，以此方式將上開土地占為己用，惟尚未
    造成水土流失之結果。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人黃國益於警詢、證人即林務局新竹林區管理處大溪工作
    站林業技士乙○○於警詢、偵查及本院審理時之證述。
  (三)桃園縣山坡地範圍地段明細表、桃園縣大溪鎮○○段八結小
    段159-7 地號土地之空照圖、土地登記謄本及現場照片5 張
    。
  (四)桃園縣政府99年4 月20日府水保字第0990146765號函及函附
    桃園縣政府水務處99年3 月26日會勘紀錄1 份及現場勘查相
    片共14張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)新舊法比較：
    按竊佔罪係即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後
    之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院66年
    台上字第3118號判例意旨參照）。本件被告甲○○於93年4
    月某日於上開159-7 地號土地上擅自占用、種植園藝草皮、
    鋪設水泥柏油路面、人行步道、搭建鐵皮工作物、設置景觀
    燈等，其後刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日起施行。而被告所犯固係水土保持法中之特別刑法部分，
    惟修正前後之刑法第11條均規定，本法總則於其他法律有刑
    罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定
    者，不在此限。被告所犯水土保持法特別刑法部分既仍有特
    別規定外之刑法總則適用，則前揭刑法修正即有比較之必要
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2 條第1 項定有明文。經核：
    1.關於法定罰金刑最低度部分，95年7 月1 日修正施行前刑
      法第33條第5 款規定為銀元1 元，並依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定提高10倍後，折算為新臺幣30元以上
      ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上
      ，以百元計算，自以行為時之法律有利於被告。
    2.關於未遂部分，刑法第25條第1 項關於「已著手於犯罪行
      為之實行而不遂者，為未遂犯」之規定於新法並未修正，
      而同條第二項於修正前之規定為：「未遂犯之處罰，以有
      特別規定者，為限」，修正後則為：「未遂犯之處罰，以
      有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」，另查刑
      法第26條修正前規定為：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
      刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，
      減輕或免除其刑」，修正後規定則為：「行為不能發生犯
      罪之結果，又無危險者，不罰」，是除不能未遂犯修正為
      不罰以外，僅二條文條項之移列。被告於犯罪事實欄所載
      之時、地既已著手於行為之實施，然尚屬未遂，其未遂型
      態既非不能未遂犯，無論適用修正前刑法第25條第2 項、
      第26條前段，或修正後刑法第25條第2 項之規定，均得減
      輕其刑，是新舊法處罰之輕重相同，無比較適用之問題，
      應依一般法律適用原則適用裁判時法即修正後刑法第25條
      第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之（最高法院95年11月
      7 日所為95年度第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
    3.關於易科罰金之折算標準部分，並無綜合比較之適用，應
      單獨依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
      為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議三(二)
      參照），查修正前刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。又就被告行為時之易科罰金
      折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
      除，惟若應適用舊刑法，應仍予適用）規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1日 ，則本件被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣9 百元折算1日 。惟現行刑法第41條第1 項
      前段則規定：犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。經比較
      結果，以行為時法較有利於被告，自應依修正後刑法第2
      條1 項前段之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第41
      條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，諭知易科罰金之折算標準較有利於被告。
    4.關於緩刑之宣告部分，依最高法院95年5 月23日刑事庭會
      議決議，應直接適用裁判時之規定，則無比較新舊法問題
      ，附此敘明。
  (二)按森林法第51條、水土保持法第32條等規定，就「於他人森
    林或林地內」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區或他
    人私有林區內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則。考
    其立法意旨，均在為保育森林資源，維持森林植被自然原貌
    ，維護森林資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持等目
    的，其所保護之法益均為自然資源林木及水源之永續經營利
    用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與刑法
    第320 條第2 項之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文所保
    護者既為內涵相同之單一社會法益，是則一行為而該當於上
    揭森林法、水土保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則，此即
    為法規競合現象，自僅構成單純一罪，並應依法規競合吸收
    關係之法理，擇一適用水土保持法第32條規定論處（最高法
    院96年度台上字第1498號判決意旨參照）。又按水土保持法
    第32條第1 項規定，以在公有或私人山坡地內未經同意擅自
    墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損
    水土保持之處理與維護設施為其犯罪構成要件，乃為實害犯
    ，以發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果
    為必要。如已實施上開犯行，而尚未發生水土流失或毀損水
    土保持之處理與維護設施之結果者，應屬同條第4 項未遂犯
    處罰之範疇（最高法院90年度台上字第4325號、第5821號判
    決意旨參照）。核被告所為，係犯水土保持法第32條第4 項
    、第1 項前段之在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水
    土流失之未遂犯。而被告已著手種植園藝草皮、鋪設水泥柏
    油路面、人行步道、搭建鐵皮工作物、設置景觀燈等占用行
    為之實施，惟未生水土流失之結果，其犯罪尚屬未遂，依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科紀錄，其擅自種植園藝草皮、鋪設水泥柏油路
    面、人行步道、搭建鐵皮工作物、設置景觀燈而占用之行為
    雖未造成水土流失，然對於社會秩序已造成負面示範效應，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其於犯後坦承
    犯行，並進行若干水土保持之復原工程，此有其所提出之改
    善照片在卷可稽，且積極表達願與林務局新竹林管區管理處
    和解之意願，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法諭知易科罰金之折算標準。再按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，且其所犯之罪並無上開減
    刑條例第3 條所示不予減刑之情形，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條規定，將宣告刑減為二分之一，並依修正
    前刑法諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，念其因一時短於思慮，致罹本罪，惟被告
    已改正拆除上開違規之景觀燈、景觀花木，另栽植台灣肖楠
    、楓香、台瀾櫸等樹種，並同意賠償林務局占用上開山坡地
    之使用補償費新臺幣6,480 元，有被告甲○○之切結書1份
    及其佔用國有林地大溪鎮○○○段159-7 地號改正照片6張
    在卷可考，被告經此刑之宣告之教訓，應已知所警惕，信無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰逕依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，併予諭知如主文所
    示之緩刑期間，及應向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
四、另被告甲○○除前開有罪部分所占用之土地外，自93年4 月
    起，另同時占用黃晉春向林務局所承租、坐落於桃園縣大溪
    鎮○○段八結小段第159-7 地號之部分土地部分，經查，系
    爭159-7 地號土地面積為1,150 平方公尺，有卷附土地登記
    簿謄本可稽（見偵字第25954 號卷第20頁），其中由黃晉春
    向林務局租用之土地部分，雖非被告甲○○所有，但被告甲
    ○○確實取得該土地使用權人黃晉春同意使用上開土地，有
    黃晉春於警詢之證述可查（見偵卷第12、13頁）。是被告甲
    ○○就上開土地亦有使用權限至明。被告甲○○就上開土地
    既屬有權使用，縱其未擬具水土保持計畫書，經主管機關核
    定即擅設雞舍、園藝草皮、道路之所為，自與水土保持法第
    32條第1 項前段之構成要件有間。且按未依法擬具水土保持
    計畫，或水土保持計畫未經核定，擅自實施山坡地之開發、
    經營或使用者，而違犯山坡地保育利用條例第35條第3 項前
    段之規定；或未依規定先擬具水土保持計畫，即於山坡地從
    事相關經營使用行為，而違反水土保持法第12條規定，致應
    依該法第33條第3 項前段規定處罰者，均以致生水土流失或
    毀損水土保持處理與維護設施等實害為要件（參照最高法院
    93年台上字第3380號判決意旨）。申言之，山坡地保育利用
    條例第35條第3 項前段及水土保持法第33條第3 項前段之罪
    ，均為實害犯，均以發生水土流失、毀損水土保持處理與維
    護設施，或釀成災害等結果為必要，與其他不以實害之發生
    為必要之危險犯不同（參照最高法院92年台上字第7340號、
    93年台上字第455 號判決意旨）。承前所述，被告甲○○之
    上開種植園藝草皮、鋪設水泥柏油路面、人行步道、搭建鐵
    皮工作物等行為，並未致生水土流失之實害，是其此部分所
    為，亦與水土保持法第33條第3 項之構成要件有間。自難認
    被告甲○○此部分之所為構成上開犯罪。另被告僅占用其中
    由黃國益向林務局所租用位於159-7 地號之土地部分，面積
    合計216 平方公尺，亦經證人乙○○於99年7 月21日本院審
    理時之證述甚明，其他逾此部分之平方公尺土地，則非被告
    所占用，自不能認定被告此部分亦涉犯水土保持法第32條第
    1 項之罪，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水土保持法第32條
    第4 項、第1 項前段，刑法第11條、第25條第2 項、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99     年    9    月    27    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳恩如
中    華    民    國    99     年    9    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
