【裁判字號】    99,訴,1439
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1439號
原      告  甲○○
訴訟代理人  彭國良律師
一、上列當事人間請求確認通行權存在事件。原告提起本件請求
    確認通行權存在及排除侵害等，其訴之聲明雖有2 項，惟其
    訴訟利益同一（即以確認通行權存在為前提進而得請求排除
    侵害），應僅以確認通行權存在計算訴訟標的金額。
二、本件訴訟標的價額（即原告坐落桃園縣楊梅鎮○○段176- 2
    地號土地，因通行鄰地土地增加之價值），經核定為新台幣
    （下同）175 萬8,720 元，應繳裁判費1 萬8,424 元，扣除
    原告前已繳納裁判費1,330 元外，尚應補繳1 萬7,094 元。
    茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元；命
補裁判費之部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
