【裁判字號】    99,簡,235
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第17686 號），因被告自白犯罪（99
年度訴字第368 號），且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知陳云係大陸地區成年女子（業於民國
    93年1 月17日強制遣返離境），不得以非法方法入境臺灣地
    區，且其本人及陳云均無結婚之真意，為使陳云得以假結婚
    之方式取得探親名義非法進入臺灣地區，與何思瑩、綽號「
    阿明」之友人暨其等所屬人蛇集團成年成員共同基於違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之犯意聯絡，及與
    大陸地區女子陳云、「阿明」、何思瑩暨其等所屬人蛇集團
    成年成員共同基於使公務員登載不實、行使使公務員將不實
    事項登載於其所職掌之公文書之概括犯意聯絡，先透過「阿
    明」之安排，於92年4 月4 日抵達大陸地區後，旋於同年4
    月14日，在大陸福建省守德市公證處與陳云通謀虛偽辦理公
    證結婚儀式，使陳云取得形式上之配偶身分。迨甲○○於同
    年4 月19日返臺後，即於同年5 月29日持前揭結婚公證書向
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理驗證並取得該
    會所出具之證明，並於同年6 月12日，以上開結婚公證書等
    不實資料前往桃園縣中壢市戶政事務所辦理結婚登記，使不
    知情之承辦公務員將「民國92年6 月12日與大陸地區人民陳
    云結婚」之不實事項登載於職務上所掌之公文書戶籍登記簿
    上，並據以核發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。翌日（6 月13日），甲○○再持上開不實之戶
    籍謄本、結婚公證書及證明等資料，前往桃園縣政府警察局
    中壢分局仁愛派出所，以配偶之身分，在空白之「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」上填具陳云及甲○○之年籍資料
    ，並就其二人之關係填載為「夫妻」，經不知情之該派出所
    承辦員警實質審查後，在對保或證明機關（構）簽註意見欄
    上，就保證人甲○○所稱其與被保人陳云係夫妻關係，有擔
    任保證人資格之不實內容為對保核章。甲○○又於92年6 月
    20日出具委託書予何思瑩，推由何思瑩另填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢附前揭「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」及戶籍謄本，向內政部警政署入出
    境管理局（現已改制為入出國及移民署）申請陳云入境來臺
    而行使之，亦足以生損害於入出境管理機關對於大陸地區人
    民申請入境臺灣地區許可之正確性。嗣經入出境管理局實質
    審查後，核發「中華民國臺灣地區旅行證」予陳云，准予陳
    云境。而「阿明」等人並將前揭旅行證於不詳時、地，以不
    詳方式交付陳云，使陳云得以配偶探親名義，於92年10月8
    日持該入出境許可證等資料以為掩飾，自臺灣桃園國際機場
    非法進入臺灣地區，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定。嗣於92年12月26日晚間8 時40分許，為警在桃
    園縣中壢市○○路191 號雅苑旅館305 號房臨檢，查獲陳云
    涉嫌與男客王思達從事性交易，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵訊及本院調查、準備
    程序中迭承不諱（見偵三卷第184 至186 頁、本院99年9 月
    13日調查筆錄第2 至3 頁），並有卷附全戶戶籍資料查詢結
    果、入出國日期證明書、大陸地區人民明細資料報表、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、中華人民共和國福建
    省守德市公證處結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、委託書等件可稽（見偵二卷第249 至256 頁），復經
    本院依職權函詢海基會確認無誤，有該會99年4 月26日海廉
    （法）字第0990016617號函附公證書驗證資料在卷。而陳云
    確係於92年12月26日晚間8 時40分許，在桃園縣中壢市○○
    路191 號雅苑旅館305 號房遭警查獲與男客王思達涉嫌從事
    性交易一情，復據其於警詢中坦認不諱（見偵二卷第260 至
    269 頁），並有桃園縣政府警察局中壢分局93年1 月16日中
    警分保字第0937001619號函、中華民國臺灣地區（補出）境
    申請書可據。綜上所述，堪認被告甲○○之自白與事實相符
    ，可以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、新舊法比較：
(一)、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    10 月29 日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12
    月31日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517
    號令），該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正
    為同條第1 項「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    100 萬元以下罰金」，並於同條第2 項增訂「意圖營利而犯
    前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    5 百萬元以下罰金」。則修正後之法定本刑重於修正前之同
    條項之法定本刑，比較新舊法，以適用舊法較有利於被告，
    被告未經許可，使大陸地區人民進入臺灣地區，其所為自應
    適用92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之規定。
(二)、其次，被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條第1 項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之
    規定，為「從舊從新」之比較。茲就本件關於新舊法比較適
    用之說明如下：
  1.刑法第216 、214 條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑，
    而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑
    之種類如左：五、罰金，一元以上。」，換算成新臺幣為3
    元，修正後刑法第33條第5 款規定為：「主刑之種類如下：
    五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」，是依修正後刑
    法第33條第5 款規定，已就罰金刑之下限有所提高，自以修
    正前之規定對被告較為有利。
  2.刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告係共同實行之共同正犯，新法之修
    正對被告並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處（參
    看最高法院96年臺上字第934號判決）。
  3.修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」，惟該條業已修正公布刪除
    ，則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併
    罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第55
    條後段有關牽連犯之規定。
  4.再者，修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法
    修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法
    律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
  5.經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94 年2
    月2 日修正前之刑罰法律，對被告甲○○較為有利，自應適
    用修正前刑法之相關規定。
四、論罪科刑：
(一)、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸人民非法進入臺灣地區，以維護
    臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合
    法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」
    。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以
    詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對
    重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依
    該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在
    大陸通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因係以詐欺方
    法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
    （最高法院90年度台上字第3180號、99年度台上字第2669號
    判決意旨參照）。又關於結婚戶籍登記，戶政機關僅有形式
    審查權而無實質審查權，故倘申請人明知無結婚之實，卻使
    戶政機關公務員為結婚之登記，自應構成刑法第214 條之使
    公務員登載不實公文書罪。
(二)、查被告甲○○明知其與大陸地區女子陳云並無結婚之真意，
    為使陳云得以虛偽結婚之脫法方法進入臺灣地區，持不實之
    結婚公證書向戶政事務所申辦結婚戶籍登記，使該管不知情
    之公務員，將上開不實之事項登載於職務上所掌戶籍登記公
    文書並據以核發戶籍謄本，事後進而持向警察機關辦理對保
    手續，及向入出境管理局申請大陸配偶來臺手續，其辦理大
    陸地區女子陳云入境之方式及手續形式上雖均合法，惟實質
    上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣地區，而與前揭
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定意旨相符。是核被告
    甲○○之所為，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及
    刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。被
    告甲○○與「阿明」、何思瑩暨其等所屬人蛇集團成年成員
    間，就上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    之罪部分，以及被告甲○○與大陸地區女子陳云、「阿明」
    、何思瑩暨其等所屬人蛇集團成年成員間，就上開行使使公
    務員登載不實文書罪部分，均為共同正犯。被告甲○○明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次
    向警察機關、入出境管理局提出其上登載不實結婚事項之戶
    籍謄本，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前之刑法第56條連續犯規定，
    論以一罪，並加重其刑。被告甲○○所犯使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，與行使明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書罪間，係以行使明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪為方法，以達
    成使大陸地區人民非法進入臺灣地區之目的，二罪間有手段
    、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定，從
    一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
(三)、本件公訴人雖未就被告甲○○持登載不實結婚事項之戶籍謄
    本，先後各至派出所辦理對保，及向入出境管理局申請准予
    大陸女子陳云入境部分起訴，惟該部分之犯行與已起訴部分
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審理，附此敘明。
(四)、再者，中華人民共和國福建省守德市公證處所據以登載核發
    之不實結婚公證書，非屬我國轄內公務員職務上所掌管之我
    國公文書，並不在我刑法保護範圍內。其次，海基會係受行
    政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書之驗證業務，則其承
    辦驗證業務之承辦員應係受公務機關委託承辦公務之人員，
    但海基會之承辦員就承辦驗證業務有審查權，對不符資格之
    聲請案件亦可駁回；且其驗證內容，並未提及結婚證書之是
    否真實，故無使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院暨所
    屬法院89年法律座談會彙編第350 至355 頁併參）。又有關
    被告甲○○前往仁愛派出所辦理保證書部分，依當時大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法第17條規定：「大陸地區人民
    申請進入臺灣地區，除其他法規另有規定外，應依左列順序
    覓臺灣地區人民一人為保證人：(一)配偶或直系血親。(二)有能
    力保證之三親等內親屬。(三)有正當職業之公民，其保證對象
    每年不得超過5 人（第1 項）。前項申請人有特殊情形，經
    主管機關同意者，得不受覓保證人順序之限制（第2 項）。
    保證人之保證書應送保證人戶籍地警察機關（構）辦理對保
    手續；保證人係服務於政府機關、公立學校、公營事業機構
    者，其保證書應蓋服務機關（構）、學校之印信，免辦理對
    保手續（第3 項）」。而至戶籍地警察機關（構）辦理對保
    手續之意旨，因轄區派出所應對於其轄區之人民較為瞭解，
    而可確認保證人是否有能力履行保證責任，此由該條第3 項
    後段規定保證人係服務於政府機關、公立學校、公營事業機
    構者，其保證書應蓋服務機關（構）、學校之印信，免辦理
    對保手續，即可得知。因各該政府機關、公立學校、公營事
    業機構之人員，顯已具有一定程度之保證能力。復觀保證人
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，至警察機關
    辦理對保手續，其對保之警察機關對保之內容為「一經查保
    證人甲○○確實設籍並居住本轄，有能力履行保證責任。二
    經詢保證人甲○○稱：渠與被保人陳云係夫妻關係，願意完
    全負起保證責任」，有「該大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」對保或證明機關（構）簽註意見欄內所載之對保事項可
    稽（見偵二卷第256 頁）。是對保機關對於保證人是否確實
    居住於對保機關之轄區，有無能力履行保證責任等事實，顯
    非形式上審查，仍須經實質審核後始得確認。至經詢保證人
    陳稱與被保證人之關係時，乃記載據保證人之陳述，並非以
    其聲明即直接認定有該事實而予以記載，是亦無使公務員登
    載不實罪之問題。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10
    條第3 項已授權主管機關內政部訂立「大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法」，該許可辦法對大陸地區人民申請入境之
    資格條件、申請入境目的、檢具文件及驗證程序、受理核轉
    機構、保證人資格及對保程序、不予准許事由及人數限制、
    入境停留期間及延長次數、入境時（如備妥回程機票、代保
    管證件）及入境後（如向警察機關登記）應遵守之相關規定
    均有詳細之規定。依上開規定觀之，主管機關對於申請大陸
    地區人民入境臺灣地區之事由是否屬實，應為實質審核，始
    決定是否核發。因此，入出境管理局於審核大陸地區人民入
    境臺灣地區之申請案件時，除先審核書面資料外，尚可通知
    申請人面談以決定是否核准，亦即其可實質審查是否據以核
    發，而非一經被告甲○○提出申請，入出境管理局局有登載
    之義務並據以許可。綜上，前開部分均無使公務員登載不實
    可言，而起訴書亦未就上開結婚公證書、驗證證明書、保證
    書或大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書予以起訴有何
    使公務員登載不實犯行，自不予論罪，均再附此敘明。
(五)、爰審酌被告甲○○以假結婚真入境之方式，與何思瑩等人共
    同謀議以上開手段使大陸地區人民陳云非法來台，其所為不
    僅損害戶政機關對戶政事務管理之正確性，亦對社會治安隱
    藏有潛在之危險，惡性非輕，惟念及被告甲○○事後均能坦
    承犯行，犯後態度尚佳，並兼衡本案被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、行為分擔之輕重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告所為本件犯行，其犯罪時間既在96年4
    月24日以前，且宣告刑亦未逾有期徒刑1 年6 月，爰依減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減輕其刑2 分之1 ，以為警
    惕（查被告甲○○前於本院審理時因逃亡而經本院於99年4
    月30以99年桃院永刑守緝字第398 號發佈通緝，嗣於99年9
    月12日緝獲，此有臺灣高等法院通緝記錄表、通緝書緝獲筆
    錄等件在卷可稽。茲因被告係於上開減刑條例96年7 月16日
    施行後方遭通緝，並不符合該條例第5 條所規定不得減刑之
    情形，此觀法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項第
    9 條第1 項規定即詳，是被告自仍合乎上開減刑條例減刑之
    規定，附此敘明）。再者，於被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，是被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，即應以
    銀元100 元至300 元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300 元至900 元折算為一日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段既規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，則經比較修正前後易科罰金折算標準，新法並非有
    利於被告，爰依修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資惕勵。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，92年10月29日修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項、第216 條、第214 條、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
