【裁判字號】    99,桃簡,2289
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    32歲民.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17778號），本院判決如下：
    主  文
乙○損壞他人畫作，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「顯場監視錄影
    光碟」應更正為「現場監視錄影光碟」、並補充記載「富邦
    產物藝術品綜合保險單」做為證據外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告於密集
    之時地，以單一之毀損犯意，接續毀損告訴人甲○○所有之
    畫作24幅，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，而應認僅成立單一之毀損
    文書行為。爰審酌被告僅因個人情緒低落，不思以理性方式
    抒解情緒，竟思毀損他人畫作以宣洩，已造成告訴人財產上
    之重大損害，惟念被告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，及其犯罪後坦承犯
    行，犯後已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
