【裁判字號】    99,訴緝,46
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝
字第649 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與Ａ女（代號：00000000，民國
    77年9 月生，姓名年籍詳卷）為朋友，知悉Ａ女為14歲以上
    未滿16歲之少女。於91年底某日晚間，甲○○邀約Ａ女出遊
    時，竟攜Ａ女到位於桃園縣中壢市○○○路之「○○○汽車
    旅館」房間內，以性器進入Ａ女性器之方式，與Ａ女為性交
    行為。嗣於92年3 月10日為Ａ女之母查悉上情而報警處理。
    因認被告涉犯刑法第227 條第3 項妨害性自主罪嫌。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之。又犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中者，依軍事審判法追訴審判；但案件在追訴審判中而離職
    離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上訴案件應移
    送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服役中，發覺在離職
    離役後者，由法院審判。軍事審判法第1 條第1 項前段、第
    5 條第1 、2 項分別定有明文。是現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，而其犯罪及發覺時均在任職服役中者，揆
    之前揭法條意旨，應由軍法機關審判，不因其在追訴審判中
    離職離役而異（最高法院94年度台非字第269 號判決意旨參
    照）。又現役軍人犯刑法妨害性自主罪章者，除陸海空軍刑
    法另有規定外，依各該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1
    項第7 款亦有明文。而案件有對於被告無審判權之情形者，
    法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第6 款、第307 條亦有規定。
三、經查本件被告被訴犯罪時間為91年底某日晚間，發覺時間為
    92年3 月10日，業據起訴書載明，並核與被告供述及Ａ女、
    Ａ女之母之證述均相符，此經本院核閱臺灣桃園地方法院檢
    察署93年度偵字第14988 號偵查卷屬實，而被告於88年12月
    17日入伍服役，於92年5 月11日退伍，有被告個人兵籍資料
    1 份在卷可稽，是被告於犯罪時具有現役軍人身分，發覺時
    亦在任職服役中，且其所涉犯之刑法第227 條第3 項之罪屬
    陸海空軍刑法所規定之罪，業如前述，本件自應由軍法機關
    追訴審判，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮

                                    法  官  陳德池

                                    法  官  游智棋 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
