【裁判字號】    99,重訴,300
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第300號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，查本件訴訟標的價額
經核定為新台幣（下同）10,000,000元（即抵押債權金額），應
繳裁判費100,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
