【裁判字號】    99,簡上,174
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第174號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認通行權存在事件，上訴人對於民國99年7 月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文，此為上訴之必要程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。亦為同法第444 條第1 項所明定。而依同
    法第436 條之1 第3 項之規定，前開規定對於簡易訴訟程序
    之第一審裁判提起上訴，亦準用之。再基於處分權主義，受
    不利判決之當事人是否提起上訴，又提起上訴後其上訴範圍
    如何，均應由該當事人自由決定，故上訴人應於上訴狀表明
    對原判決全部不服或一部不服，請求第二審法院在如何範圍
    內廢棄或變更原第一審判決，此之表明即為上訴之聲明，如
    未表明上訴聲明，第二審法院即無從定第二審審理及判決之
    界限，乃有上開規定之明文，如上訴人之上訴狀中未為此表
    明，即違上開規定，其上訴自屬不合法。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院原審於民
    國99年8 月31日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴
    聲明及第二審裁判費，該項裁定於99年9 月7 日送達予上訴
    人後（見本院卷附之送達證書乙紙），上訴人僅補繳第二審
    裁判費費，然仍未依上開裁定意旨表明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，其上訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張金柱
                                  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
