【裁判字號】    99,易,809
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文正律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1565號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月7 日13時許
    ，未經告訴人甲○○同意，令不知情之李金城（另為不起訴
    處分）駕駛車號9P-20 號曳引營業半拖車無故侵入甲○○所
    有位於桃園縣龍潭鄉○○路70號之倉庫，卸載植物花土，因
    認被告乙○○涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人建築
    物罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第308 條第1 項規定，
    須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
