【裁判字號】    99,易緝,68
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1388
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第373 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定，復因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第2323號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，後經臺灣高等法院以95年度聲字第766 號裁定定應執行
    有期徒刑2 年6 月確定；又因贓物案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度簡字第167 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    案件於民國94年10月4 日入監執行，於95年11月1 日縮刑期
    滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，自96年起即多次向丙○
    ○借用其妹甲○○所有廠牌日產NISSAN、1999年份、車牌號
    碼DV-5800 號之自用小客車1 輛使用，並約定丙○○需用時
    即應返還，乙○○於借用之初，均有依約將上開自用小客車
    交還丙○○後再向其借用，詎乙○○於97年年中，復以急需
    交通工具為由，在臺北縣林口鄉某處向丙○○借得上開車輛
    後，竟意圖為自己不法所有，變易持有為所有之意思，於97
    年年中後某日，在臺灣地區某地，將上開車輛交予真實姓名
    、年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子使用，嗣因丙○○於97
    年9 月為驗車及罰單問題迭向乙○○催討返還上開車輛，乙
    ○○多所推拖、敷衍，旋即避不見面，甲○○仍陸續接獲罰
    單，始查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官復呈請令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告乙○○
    於本院審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故
    均得引為本案證據，合先說明。
二、訊據被告對於上開犯行均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢
    、偵查及證人丙○○於偵查、本院審理時證述之情節相合，
    且有告訴人甲○○提供車牌DV-5800 號汽（機）車過戶申請
    登記書、汽車新領牌照登記書及交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站99年7 月20日竹監壢字第0990019148號函等件
    可證（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度他字第4095號卷第
    4 、5 頁，本院99年度審易緝字第45號卷第18-21 頁），足
    認被告上開任意性自白確與事實相符，可以採信。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第373 號判決判處有期徒
    刑1年6月確定，復因偽造文書案件，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第2323號判決判處有期徒刑1年2月確定，後經臺灣
    高等法院以95年度聲字第766 號裁定定應執行有期徒刑2年6
    月確定；又因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字
    第167 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開案件於94年10月
    4 日入監執行，於95年11月1 日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告品行，
    因一時貪念違背信任關係侵占告訴人所有之自用小客車，迄
    今已逾2 年仍不處理，且未與告訴人和解，所為實屬非是，
    惟念及其於本院審理時已坦認犯行，悔改認錯，併其犯罪之
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條
第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡鴻仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
