【裁判字號】    99,消債更,161
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
附表
    1.陳報聲請人目前實際居住地址為何？
    2.陳報聲請人目前有無工作：
      (1)若有，係任職於何處？
      (2)目前平均每月薪水、所得若干？（包括各種獎金、加班
        費... 等等）並請提出薪轉存摺、薪資袋等證據釋明之
        。
    3.補陳財產狀況說明書之內容：
      (1)聲請人目前每月支出之必要生活費用之種類、數額若干
        （並提出相關單據、證據釋明之）
      (2)提出全部儲蓄性、投資性之保險契約影本（包括聲請人
        本人及未成年子女、父母為要保人而受益人為聲請人之
        人壽保險單及儲蓄性、投資性之保險契約）
        ★並說明：上列各該保險如何分紅（每幾年領回多少金
          額一次）、滿期金為何（何時期滿，期滿可領多少金
          額）？
    4.釋明聲請人是否有支出扶養費之必要：
      (1)若有，受扶養人為何人？又扶養義務人有幾人？
      (2)若聲請人有支出扶養費之必要，併提出受扶養人之戶籍
        謄本。（記事欄不可省略）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
