【裁判字號】    99,審簡,328
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余欽博律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12148 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而供應，處有期徒刑月。扣案之「泰國五塔
標行軍散」肆瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣中壢市○○街22號1 樓之「宏益西藥房
    」負責人，明知該藥局內向年籍不詳外勞人士所取得之「泰
    國五塔標行軍散」，係未經行政院衛生署查驗登記並核准發
    給藥品許可證而擅自輸入之藥品，為藥事法第22條第2 款前
    段所規定之禁藥，仍於不詳時間放置於上開藥局內，嗣於民
    國99年4 月17日晚間8 時40分許，在上址供應予一年籍不詳
    之外勞時，為警當場查獲，並扣得「泰國五塔標行軍散」4
    瓶。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人陳智勇於檢察官偵訊中之證述。
  (三)中壢分局普仁派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表及桃園縣政
    府衛生局99年4 月23日桃衛藥字第0990007068號函暨所附工
    作稽查紀錄表各1 份。
  (四)桃園縣政府衛生局99年5 月17日桃衛藥字第0990051875號函
    1 紙。
  (五)扣案之「泰國五塔標行軍散」4 瓶。
三、按製造、輸入藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨
    ，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤
    、原文和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管
    機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸入
    ，藥事法第39條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申
    請核准擅自輸入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜
    帶自用藥品進口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁
    藥，藥事法第22條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明
    文。次按藥事法第83條第1 項所謂「供應」係指藥局或醫師
    之讓與行為而言（最高法院82年度臺上字第4832號、第6274
    號判決意旨參照）。經查本件為警查獲時，藥品1 瓶已放在
    桌上，外勞人士在拉口袋要拉東西，不確定是否是拿錢，另
    外3 瓶係從地下室擺放藥品的倉庫拿上來（見99年度偵字第
    12148 卷第57、58頁，證人陳智勇之證述與被告之陳述），
    顯見被告已完成讓與系爭藥品1 瓶予該年籍不詳外勞人士之
    行為。是核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明
    知為禁藥而供應罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、犯罪後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲戒。又按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥
    或禁藥，沒入銷燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事
    法第八章「稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，
    其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限
    ，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（參照最高法院92
    年度台上字第2718號判決意旨），惟扣案之「泰國五塔標行
    軍散」4 瓶，既屬被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，藥事法第83條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
