【裁判字號】    99,簡上,688
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第688號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十七日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○涉犯入出國及移民法案件，前經檢察官向本院
    聲請裁定羈押，並經本院於民國99年6 月30日裁定准許羈押
    。嗣檢察官提起公訴，經本院原審法官訊問後，認其犯嫌重
    大，且在臺居無定所，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自99年7
    月23日起執行羈押，嗣本院原審於99年7 月29日以99年度簡
    字第158 號判決判處有期徒刑3 月，檢察官提起上訴，再經
    本院第二審法官訊問，亦認被告犯嫌重大，且在臺無固定住
    居所，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，認有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之規定，自99年8 月27日起執行羈押，並於99年9 月15日言
    詞辯論終結，計於同年月30日下午5 時宣判。經核，被告甲
    ○○自99年6 月30日偵查中經本院裁定羈押，起訴後經本院
    原審法官裁定接續於99年7 月23日執行羈押，上訴後再經本
    院第二審法官裁定接續於99年8 月27日執行羈押，將屆本院
    原審判處之有期徒刑3 月（實際執行完畢日待本案第二審合
    議庭判決確定後，依檢察官執行指揮書所載為準），不再具
    有非予羈押，顯難進行審判及執行之情事，是本件羈押之原
    因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張淑華
                                      法  官  林維斌
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
