【裁判字號】    99,桃簡,2398
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22014號），本院判決如下：
    主      文
徐大偉持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
、MDMA、MDEA成份之粉末（驗餘淨重零點玖零肆捌克）沒收銷燬
之，用以盛裝上述粉末所用之分裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。被告前因詐欺案件，經本院以97年度
    桃簡字第3342號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國98年6
    月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告持有第二級毒品之時間非長，持有毒品
    之數量，犯罪情節與其犯罪後態度及素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
    扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDEA成份之粉
    末（驗餘淨重0.9048克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬，盛裝上開粉末之分裝袋2 個
    ，為被告所有，且係用以包裝毒品以便於持有攜帶，為供本
    件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰8金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
