【裁判字號】    99,訴,595
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第27、28號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年9月27日下午3時25分在本院第九法庭宣示判決
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒
    品處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年7月
    17日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同日以97年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於98年5月11日
    11時許，在雲林縣虎尾鎮延平里中南19之1 號住處附近安泰
    寺之廁所內，以將海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之
    方式施用海洛因1 次。嗣為警於同月14日採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應。(二)另於98年7 月16日中午某時許，在雲林
    縣斗南鎮某地點，以同前揭方式，施用海洛因1 次。嗣為警
    於98年7 月16日採尿送驗，檢出毒品可待因、嗎啡陽性反應
    ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第51條第5款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    9     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
