【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有海洛因之香煙貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌販賣第一、二級毒品，為
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮員警於民國98年7 月16
    日上午11時25分許，在雲林縣二崙鄉○○路65之3 號103 室
    ，拘提被告到案，並附帶搜索查獲被告所持有之摻有海洛因
    香煙2 支（被告於審判中坦承該香煙2 支係供自已施用，惟
    其施用第一、二級毒品部分，另經本院以98年度訴字第825
    號判處有期徒刑7 月【聲請書誤載為8 月】、5 月，應執行
    有期徒刑10月確定）。而上揭扣案之香煙2 支，經送法務部
    調查局鑑定結果，檢出均摻有第一級毒品海洛因成分，係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項與毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○上開所涉販賣第一級毒品案件，業經臺灣
    高等法院臺南分院於99年6 月23日以99年度上訴字第284 號
    判決判處有期徒刑10年，並確定在案。該案扣得摻有海洛因
    之香煙2 支，雖屬違禁物，惟與被告所涉販賣第一級毒品犯
    行無關，故該判決未諭知沒收銷燬，有上開刑事判決書在卷
    可稽。至被告施用第一、二級毒品部分，業經本院於98年11
    月6 日判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，亦未諭知沒收銷燬上開扣案物。然上開扣案之香煙2 支經
    送驗結果，確均摻有第一級毒品海洛因成份，此有法務部調
    查局濫用藥物實驗室98年8 月28日調科壹字第09823023270
    號鑑定書1 紙在卷可稽，因上開香煙所殘留之毒品海洛因與
    香煙無從析離，亦應視為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，係屬違禁物無訛，核與上開聲請意
    旨所載及前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
