【裁判字號】    99,勞訴,15
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）6,258,600
元，應徵收第一審裁判費62,974元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  曾玲玲
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
