【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  李明憲即華濟醫院
上列上訴人與被上訴人甲○○、長照管理顧問有限公司間請求損
害賠償事件，上訴人對本院於中華民國九十九年八月二十六日所
為之第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣
陸拾萬柒仟佰陸拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零肆
佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內如數向本院繳納
，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭        法  官  蔡碧蓉
僚本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
