【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1010號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年9月27日下午2時35分在本院第九法庭宣示判決
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    貳隻沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國89年10月12日釋放，並經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於89年10月17日以89年度毒偵字第
    2071號不起訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，經送
    強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年7 月
    31日，以90年度毒偵緝字第93號聲請簡易判決處刑，嗣經本
    院於90年10月30日，以90年度虎簡字第176 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；至強制戒治部分，則於91年3 月7 日因停止
    處分出監，並於91年8 月1 日期滿。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年7 月28日15時30分
    許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路路旁，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於同日16時許，為警在雲林縣斗南鎮
    新崙里港墘防汛道路查獲，扣得注射針筒2 支，經採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第38條第1項第2款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    9     月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
