【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
條例等案件，經本院先後判處應執行有期徒刑1 年、8 年，並經
本院於民國96年8 月31日以96年度聲減字第1220號裁定減刑為應
執行有期徒刑7 年11月15日確定，並執行在案。茲聲請人以受刑
人業經法務部於99年9 月7 日核准假釋，而聲請於其假釋中付保
護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
