【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第984號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第81號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告並未與鍾銘洲共同販賣第二級毒品安非
    他命給張畯富，亦未販賣第二級毒品安非他命給程立仁，檢
    察官未詳查被告與指證被告販賣安非他命之人間，是否有恩
    怨過節，自不能輕信指證被告販賣安非他命之人所為之陳述
    ，又檢察官起訴被告販賣第二級毒品等罪嫌，雖為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，然被告並無逃亡意圖，亦無證據證
    明或釋明被告有逃亡之虞，雖被告前科紀錄表中顯示曾有通
    緝之前科紀錄，惟不宜以被告過往之紀錄即推論未來被告亦
    有逃亡之虞，實際上被告亦無逃亡計畫。若准予具保，被告
    日後接到法院通知必按時出庭，請求准予新臺幣（下同）10
    萬元具保停止羈押等語。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查聲
    請人即被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告
    有施用毒品及通緝之前科紀錄，是被告過去有逃亡之事實，
    亦恐會為了施用毒品或毒癮難耐而有不到庭之虞，而認被告
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且無
    其他替代方案足供擔保被告日後到庭接受審判，非予羈押，
    顯難確保審判及執行之進行，而於民國99年2 月6 日執行羈
    押，嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官向本院借提執行其
    另案判處之有期徒刑4 月（本院99年度易字第120 號違反毒
    品危害防制條例案件），本院同意後，被告於99年4 月20日
    入監執行，於同年8 月19日執行期滿，本院於同日接續執行
    羈押，計算其先前羈押之日數為2 月又14日，而月非連續計
    算者，每月為30日，故其羈押期間將於99年9 月3 日屆滿（
    自99年8 月19日起算16日），茲於羈押期間未滿前，經本院
    訊問被告後，認原羈押之原因仍然存在，並有繼續羈押之必
    要，而自99年9 月4 日起延長羈押2 月。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之，於此範圍內，該條款規定
    符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，並無不符，業經司法院
    大法官以釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理由
    」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有‧‧
    ‧之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前2 款至少須有百分之八十以上，始足認有該情
    之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但
    不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基
    礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實
    體審判之核心事項，自以自由證明為已足（最高法院98年度
    台抗字第668 號裁定參照）。經查被告所涉販賣第二級毒品
    罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所列之情形，被告面臨重典，畏刑逃亡之可
    能性極高，而被告過去又有通緝紀錄即曾有逃亡之事實，且
    本案進行準備程序後，因被告否認犯行，並聲請傳喚多名證
    人到庭作證，故於準備程序完結後，須定期進行審理，本院
    綜合全案情節，認被告羈押原因尚未消滅，為確保後續審理
    程序順利進行，有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，因有證人之指證、通訊監察譯文、扣押物品等證
    據可證，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌重大，所犯係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，且有相當理由足認有逃亡之虞，原羈押之原因及必要性
    均依然存在。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保停止羈押聲請之事由。是本件聲請為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
