【裁判字號】    99,聲判,10
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第10號
聲 請 人
即告訴人  甲○○
被    告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺南
分院檢察署檢察長99年度上聲議字第924 號駁回再議之處分（原
不起訴處分案號：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
2471號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以聲請人即告訴人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，
    解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕
    為聲請者，因上開程序欠缺，並非得補正之事項，故不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所
    屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參
    照）。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○因認被告乙○○涉犯詐欺、背
    信等罪嫌，向警方提出告訴，警方並移送臺灣雲林地方法院
    檢察署（下稱雲林地檢署）進行偵查，但雲林地檢署檢察官
    於偵查終結後，認被告犯嫌尚有不足，乃於民國99年7 月21
    日，以99年度偵字第2471號為不起訴處分，嗣經聲請人提起
    再議，而由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於99年8 月
    19日，以99年度上聲議字第924 號為駁回再議之處分，該處
    分書復於99年9 月2 日合法送達於聲請人。上開各情，經本
    院調取各案卷核閱屬實。聲請人雖於99年9 月13日再向本院
    聲請交付審判，惟聲請人並未委任律師為之，此觀聲請書內
    之記載可明，參前可知，本件聲請不合於法律上之程式，且
    無法補正，應由本院逕予駁回。
四、應依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 鍾 世 芬
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
