【裁判字號】    99,選,19
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度選字第19號
聲  請  人
即  被  告  吳竹棟
訴訟代理人  黃俊仁律師
相  對  人
即  原  告  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  楊俊哲
上列當事人間請求當選無效事件，聲請人聲請停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 選舉訴訟程序，除公職人員選舉罷免法
    （下稱選罷法）規定者外，準用民事訴訟法之規定，選罷法
    第128 條前段定有明文。又訴訟之全部或一部之裁判，以他
    訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前以
    裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第182條亦有明文規定。而
    本件被告是否有當選無效之事由，係以被告是否確有刑事訴
    訟程序所應調查、審認之法律關係，即被告是否確有買票行
    賄之不法原因行為事實之存在，為裁判之基礎，為此，聲請
    於本院被告所涉賄選行為之刑事判決明確之前，裁定停止本
    件民事訴訟程序之進行等語。
二、按民事訴訟法第182 條第1 項固規定，訴訟全部或一部之裁
    判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟
    終結前，以裁定停止訴訟程序。但為本訴訟先決問題之法律
    關係是否成立，在本訴訟法院本可自為調查審認，若因停止
    訴訟程序，當事人將受延滯之不利益時，仍以不裁定停止訴
    訟程序為宜（最高法院79年度台抗字第6 號裁判意旨參照）
    。且選舉、罷免訴訟，應先於其他訴訟審判之，以二審終結
    ，並不得提起再審之訴。各審受理之法院應於六個月內審結
    ，選罷法第127 條第1 項定有明文。即選舉訴訟有時效性，
    應予速審速結，以保當事人及國家社會之權益，故非有必要
    應以不裁定停止訴訟為宜。
三、且上開民事訴訟法第182 條第1 項所規定，訴訟之全部或一
    部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴
    訟之法律關係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他
    訴訟是否成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其
    訴訟程序即毋庸中止（裁定停止），最高法院亦著有18年抗
    字第56號判例可參。而依選罷法第120 條第3 項規定，當選
    無效之訴經判決確定者，不因同一事由經刑事判決無罪受影
    響之規範意旨，可知民事當選無效之訴，並無以刑事判決所
    認定之犯罪事實為先決問題。因此，本件聲請人依上開規定
    ，聲請裁定停止本件訴訟程序，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭審判長  法  官  黃一馨
                                    法  官  陳秋如
                                    法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
