【裁判字號】    99,重勞訴,1
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第1號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  雲林縣私立永年高級中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，經查，本件訴訟標的金額原告甲○○部分經核定為新臺
幣（下同）7,551,000 元，原告丙○○部分經核定為4,698,600
元，原告甲○○部分應徵收第一審裁判費75,844元，原告丙○○
部分應徵收第一審裁判費47,530元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  曾玲玲
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
