【裁判字號】    99,訴,568
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第568 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第928 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年9 月27日下午3 時30分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  段奇琬
    書記官  高培馨
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於
    90年10月11日執行完畢予以釋放，復於92年間因施用毒品案
    件，再送強制戒治，於93年1 月9 日執行完畢釋放。嗣再因
    施用毒品案件，經本院以96年訴字第822 號判處應執行有期
    徒刑2 年6 月確定，甫於99年4 月24日執行完畢出獄。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月14日
    16時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○道路旁，以將第一級毒
    品海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用毒品
    海洛因一次，嗣為警於99年7 月17日14時10分許，在雲林縣
    麥寮鄉○○村○○○ ○路與雲11線路口查獲，扣得注射針筒1
    支（已據甲○○於偵查中拋棄），經帶回警局採其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
三、扣案之注射針筒壹支，並非違禁物，且被告已在偵查中表示
    拋棄（見偵卷第12頁），故上開物品由檢察官直接為廢棄之
    執行處分，不另為沒收之諭知，在此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
