【裁判字號】    99,易,538
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第538號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第28號），本院北港簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：99年度港簡字第119 號），簽准改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、乙○○於民國99年3
    月23日21時許，因丙○○酒後進入雲林縣口湖鄉湖口村53
    號，即甲○○之住所恐嚇甲○○（此部分丙○○所涉罪嫌另
    案提起公訴），甲○○、乙○○不欲丙○○在內生事，遂將
    丙○○推出上址，詎其等雖預見如施力過甚，可能傷害丙○
    ○之身體，然其等因確信不致傷害丙○○之身體，仍合力用
    力以徒手推、插丙○○之身體，致丙○○受有頭部外傷、左
    下背部挫傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人業於99年8 月26日向本院具狀撤回本件告
    訴，此有告訴人之刑事撤回狀1 紙在卷可憑，是依首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
