【裁判字號】    99,事聲,47
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第47號
聲明異議人
即  債權人  甲○○
上列聲明異議人對於本院民事執行處司法事務官於中華民國99年
9 月1 日所為之99年度司執字第12864 號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人，對於執行
    法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記官、執達員實
    施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害
    利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲請或聲明異議
    ；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之，強制執行法第
    3 條及第12條第1 項、第2 項分別定有明文。次按，司法事
    務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第240 條之3 及第240 條之4 亦有明文規
    定。本件異議人就本院司法事務官於民國99年9 月1 日以99
    年度司執字第12864 號民事裁定駁回異議人聲明異議之終局
    處分，以書狀聲明異議（異議人誤載為抗告狀），經核與上
    開條文規定及意旨相符，本院自當予以適當之裁定，合先敘
    明。
二、聲明異議意旨略以：本件拍賣之不動產（下稱系爭不動產）
    前於本院95年度執字第16294 號執行事件（下稱前案）拍賣
    時，因無人應買，由本件債務人即前案之債權人劉宥輿以新
    台幣（下同）13,077,000元聲明承受。而承受屬應買之一種
    ，是承受價格應為系爭不動產之實際價值。況本件債務人即
    前案債權人劉宥輿以前開價格承受系爭不動產後，嗣後另以
    9,000,000 元之價格將系爭不動產出售予第三人蔡雅雯。是
    執行法院就系爭不動產倘以鑑定之價格19,953,000元核定為
    本件拍賣最低價額，價格顯然過高，恐無人應買，徒增勞費
    。為此，依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按拍賣不動產，執行法院應命鑑定人就該不動產估定價格，
    經核定後，為拍賣最低價額，強制執行法第80條定有明文；
    而核定拍賣最低價額應儘量與市價相當，且於核定前應使債
    權人、債務人就鑑定價格表示意見，俾作為核定拍賣最低價
    額之參考，辦理強制執行事件應行注意事項第42條第5 款亦
    有明文規定。而鑑定人所估定之價格及當事人就鑑定價格所
    表示之意見，僅係執行法院核定拍賣最低價額重要之參考依
    據，執行法院並不受其拘束（辦理強制執行事件應行注意事
    項第42條參照）。又執行法院核定之價格應如何認為相當，
    原屬於執行法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘（
    最高法院88年度台抗字第13號判決意旨參照）。再者，關於
    拍賣價額之核定，旨在防止不動產以不當之低價出賣，故由
    執行法院決定拍賣期日拍賣價格之最低限度，以確保不動產
    拍賣之適當價格，是執行法院之核定拍賣底價，目的不僅在
    於能將查封標的物順利賣出，避免無益之拍賣程序，更在於
    確保該標的能以適當合理之價格賣出，以兼顧債權人及債務
    人之利益。
四、經查：
  (一)異議人前向本院聲請強制執行債務人系爭不動產時，並未請
    求本院以債務人劉宥輿於前案承受系爭不動產之承受價格即
    13,077,000元作為本件拍賣之最低價額，嗣經本院依法囑託
    鑑定系爭不動產之價格，並通知債權人、債務人對鑑定價格
    表示意見後，始提出本院於前案核發與債務人劉宥輿之不動
    產權利移轉證書及債務人劉宥輿出售系爭不動產予第三人蔡
    雅雯之買賣契約書等，主張鑑定價格過高等情，業據本院依
    職權調取本院99年度司執字第12864 號給付票款民事執行卷
    宗核閱無訛。
  (二)至異議人雖主張：系爭不動產前經前案債權人即本件債務人
    劉宥輿以13,077,000元之價格聲明承受，嗣以9,000,000 元
    之價格出售予第三人蔡雅雯，而本院以19,953,000元核定為
    本件拍賣最低價額，明顯過高且不適當，可預見將流標，徒
    增勞費云云。惟查，系爭不動產坐落基地屬商業區，交通便
    利，鄰近公共設施，鑑定人所估定之價格，已考量系爭不動
    產之土地使用分區與建物使用情形、產權及權利關係、鄰近
    市場供需及區域狀況概要等情，其所鑑估之價格，自堪為系
    爭不動產拍賣價格之參考依據。而執行法院經審視鑑估價額
    是否適當暨債權人之債權本金等情進而核定底價，尚難認執
    行法院所核定之底價有何過高或不適當之情形。況系爭不動
    產前經前案債權人即本件債務人劉宥輿於97年1 月3 日承受
    後，迄至本院99年7 月26日囑託鑑定系爭不動產之價值時，
    時間已間隔2 年7 月之久，而影響不動產交易價格之因素甚
    多，尚難僅以時空背景迥然不同之前案承受價格，遽認本件
    系爭不動產核定底價過高。
  (三)綜上所述，執行法院經審酌系爭不動產之實際狀況、鑑定價
    格、異議人之債權及債務人之利益後，以系爭不動產鑑定價
    格核定為拍賣最低價額，並無不當，又核定拍賣底價為執行
    法院職權裁量之範圍，尚非異議人所得任意指摘，異議人對
    執行法院所核定之拍賣底價聲明異議，自難認有據。原裁定
    駁回其異議，於法尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
