【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第393號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  台灣土地銀行
法定代理人  蘇樂明
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，抗告人對於本院中華
民國99年9 月10日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告人起訴，原未據繳納裁判費，經本院於99年9 月10
    日以其訴為不合法予以裁定駁回，茲抗告人以其於本院上開
    裁定前，已繳納足額之裁判費為由，提起抗告，並有繳費收
    據一紙附卷可稽，足信屬實，應認其抗告為有理由。
三、依民事訴訟法第490條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
