【裁判字號】    99,易,522
【裁判日期】    990927
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                     99年度易字第522號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第522號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第976號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年9 月27日下午3 時50分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  段奇琬
    書記官  高培馨
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算一日；扣案之甲基安非他命壹小包（含外
    包裝袋壹只，毒品部分驗餘淨重零點壹陸壹公克）沒收並銷
    燬之；扣案之甲基安非他命吸食器貳組及甲基安非他命玻璃
    球管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國91年 7月31日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字
    第1749號為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經法院於92年
    9月2日判處有期徒刑8月，緩刑3年確定；復因竊盜、恐嚇、
    搶奪、施用第1級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1年、
    6月、1年、1年確定，經減刑為 6月、3月、6月、6月。其前
    所宣告緩刑亦經撤銷，經減刑為4 月；再因常業竊盜、違反
    動產擔保交易法案件，經法院分別判處有期徒刑3 年10月、
    3 月確定；前揭數案並定應執行有期徒刑及接續執行，甫於
    98 年3月12日縮短刑期假釋付保護管束出監( 未構成累犯)
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品之犯意，於
    99 年7月22日凌晨1 、2 時許，在雲林縣斗六市○○路旁空
    地，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月22日8
    時許，在雲林縣斗六市○○路48號前為警查獲，扣得甲基安
    非他命1 小包( 淨重0.1627公克，驗餘淨重0.161 公克) 、
    甲基安非他命吸食器2 組及甲基安非他命玻璃球管1 支等物
    ，經採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  段奇琬
以上正本與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
