【裁判字號】    99,簡,936
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第936號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2784號
），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第10
498 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○在可預見他人刻意蒐集行動電話門號卡使用，將可藉
    由蒐集之行動電話門號卡，遂行以詐欺取財為目的犯行，且
    其發生並不違背其本意的情況下，基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國98年11月中旬，以新臺幣（下同）300 元之
    代價，將其於同年月6 日在臺中市○○○路某通訊行向威寶
    電信股份有限公司所申請行動電話0000000000號之門號卡交
    予在臺中市○○路某通訊行。嗣上開門號卡即輾轉由姓名年
    籍不詳之成年人所組成之詐欺集團取得，後該詐欺集團即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由其成員中之一
    人或數人，先於雅虎奇摩拍賣網站虛偽刊登拍賣MacBookPro
    筆記型電腦，於乙○○下標後，詐騙集團成員即以上開行動
    電話門號於同年12月13日下午1 時許撥打電話予乙○○，告
    知匯款帳號並佯稱須先支付貨款後再寄送該筆記型電腦等語
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日下午1 時51分以網路銀行匯款
    3 萬元至指定之上海銀行戶名彭怡芬（另案於臺灣板橋地方
    法院審理中）、帳號00000000000000000 號帳戶內；後於同
    拍賣網站，以同一手法，虛偽刊登拍賣HTC 手機之訊息，嗣
    丙○○下標後以家用電話撥打上開行動電話門號與對方聯絡
    ，該詐騙集團成員即告知如何匯款、匯款帳號並佯稱收到貨
    款將於14日寄送手機等語，致丙○○陷於錯誤，於98年12月
    13日晚上10時58分許，以網路郵局匯款9500元至指定之彰化
    銀行戶名陳述立（業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）、帳號00000000000000000 號帳戶內；嗣經乙○
    ○、丙○○均發覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據部分，補充：(一)被告於本院準備程序中之自白；(二)行動
    電話0000000000號門號98年11月6 日至同年12月14日之通聯
    紀錄，餘均引用起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。市內電話、行動電話門號僅
    係供使用人作為一般聯絡之工具，本身並無經濟或交易之價
    值。且一般人在正常情況下，均得自行向市內電話或行動電
    話業者申請市內電話號碼或行動電話門號使用，並無特定身
    分之限制。苟非意在將該電話號碼作為犯罪之不法目的或掩
    飾真實身分，實無蒐集以他人名義所申辦電話號碼之必要。
    是被告對於蒐集其行動電話門號的人，將用以作為詐欺之不
    法目的使用，顯然預見其發生，且對該人實際利用前開行動
    電話門號作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其本意。次按
    ，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由不詳姓名年籍
    之人所組成之詐欺集團，渠等向被害人詐騙財物，正犯所為
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告提供1 行動電話門號，僅有一幫助詐欺之行為，
    其有數名被害人者，即屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（
    最高法院99年度臺非字第90號、98年度臺非字第30號判決意
    旨參照）；至檢察官移送併案審理部分（臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官99年度偵字第10498 號），則與起訴書之犯罪
    事實具有上開想像競合犯之審判不可分關係，本院應加以審
    究，併予敘明。又被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意交付上開行動電
    話門號供他人非法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟斟酌被告前未曾受
    有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認
    良好，復未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且
    犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人均達成和解，有本院
    調解程序筆錄附卷可稽（見本院卷第18、46頁），堪認被害
    人所受損害輕微，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條雖
    於98年1 月21日經修正公布，並於99年1 月1 日施行，然關
    於得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，是此
    部分即不生比較新舊法之問題，附此敘明。末按，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
