【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1098號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒執行後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院於民國（
    下同）95年12月18日以95年度毒聲字第2007號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於96年10月8 日強制戒治執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第485 號不起訴處分確定；又因竊盜、搶奪案件，分別經
    同法院以93年度簡字第2585號判處有期徒刑3 月、以93年度
    簡字第3588號判處有期徒刑4 月、以93年度簡上字第574 號
    判處有期徒刑2 年確定，並於95年7 月12日因縮短刑期假釋
    出監，嗣後撤銷假釋執行殘刑，乃於96年12月26日縮刑期滿
    。仍不知悔悟，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月15日下午4
    時許，在臺北縣三重市○○○路○ 段5 巷11號3 樓住處，先
    將第一級毒品海洛因粉末置入針筒內，加水混合，再以注射
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月17
    日上午11時15分，在臺北市萬華區○○○路與武昌街口，因
    另案通緝為警緝獲，員警經其同意採集其尿液送驗，結果呈
    現嗎啡及可待因之陽性反應而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院準備程序與審理
    時均坦承不諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗
    結果，確呈現嗎啡及可待因之陽性反應，此有臺灣尖端先進
    技醫藥公司出具濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢驗委驗單等在卷可稽，是被告上開自白，核
    與事實相符，堪信為真實，被告犯行洵足認定。
二、又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院於95年12月
    18日以95年度毒聲字第2007號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年10月8 日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第485 號不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。故被告於上開強制戒治執行釋放後，5 年內再犯本案毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所
    載徒刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品
    行、智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能
    戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅
    係戕害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國  99    年     7      月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
