【裁判字號】    99,司促,11596
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第11596號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬貳仟壹佰零玖元及自
    民國九十八年七月十一日起至九十八年八月十日止，按年息
    百分之十八點二五計算之利息，延遲利息自民國九十八年八
    月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟零貳拾元及自民國九
    十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九
    計算之利息，並自民國九十八年九月十六日起至清償日止，
    按月給付違約金新臺幣陸佰元，違約金之計收，最高以連續
    三個月為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
