【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第275號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    5059號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之仿冒ＬＶ皮包1 個，為被告所有，
    且為供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反商標法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國98年6
    月24日以98年度偵字第5059號為緩起訴處分，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年7
    月8 日以98年度上職議字第4039號駁回再議，而維持原處分
    確定，且被告所受前開緩起訴處分於緩起訴期滿未經撤銷，
    此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒ＬＶ皮包1 個，
    確屬被告甲○○所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警
    詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
