【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年八月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認其涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，且有相當理由足認為有逃亡、
    勾串證人之虞，被告乙○○因犯妨害性自主等案件罪嫌重大
    ，且有事實足認有勾串證人之虞，亦有反覆實施恐嚇罪之虞
    ，並均有羈押之必要，前經本院裁定予以羈押，並於99年6
    月2 日延長羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年8 月2 日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
