【裁判字號】    99,司促,11600
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11600號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾貳萬玖仟零玖拾伍元
    及自民國九十七年四月二十日起至清償日止，按年息百分之
    三點五計算之利息，並自民國九十七年五月二十一日起至清
    償日止，依合作金庫商業銀行股份有限公司當時之基準放款
    利率加百分之二(即年息百分之十點零四四)計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
