【裁判字號】    99,司繼,554
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第554號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
聲  請  人  乙○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人丙○○之合法繼承
    人，被繼承人於民國（下同）99年5月9日死亡，聲請人自願
    拋棄繼承權，依法向本院聲明拋棄繼承等語。
三、經查，本院為確認本件被繼承人是否尚有其他第一順位繼承
    人及第二、三、四順位繼承人，而通知聲請人等補正完整之
    繼承系統表及第二、三、四順位繼承人之戶籍謄本等文件，
    並於99年6月28日對聲請人等寄存送達，惟聲請人等至今仍
    未向本院補陳任何相關證明文件，此有本院通知、送達證書
    在卷可稽，依首揭規定，聲請人之聲請於法自有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
