【裁判字號】    99,簡上,100
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院99年度簡字第
543號中華民國99年4月8日第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第1119號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，上
    訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。又被害人雖於本
    院審理中陳稱，願意原諒上訴人即被告，希望能減輕刑度等
    語。惟查，上訴人即被告曾因違反家庭暴力防治法案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9642號為職
    權不起訴處分，復因酒駕之公共危險案件，經本院以98年度
    交簡字第2062號判決判處拘役50日確定，被告竟於酒後再為
    本件違反家庭暴力防治法犯行，本院認不宜宣告緩刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
