【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；
    是以具保停止羈押之被告，雖曾逃匿但經緝獲歸案，即不可
    再謂其逃匿，而不得裁定沒入保證金（最高法院75年度台非
    字第247 號裁判、法務部82年檢2 字第1121號函同採此見解
    ）。
三、經查，受刑人甲○○業經緝獲，目前於臺灣高雄第二監獄執
    行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可佐。是
    受刑人現既已在監執行，則不問之前受刑人是否有逃亡，揆
    諸上開說明，應認本件已不得沒入保證金，爰依刑事訴訟法
    第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
