【裁判字號】    99,勞訴,18
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度勞訴字第18號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名柯色儒.
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，原告提出之新二階處經理聘任合約書第10條中，兩造
    間業經約明因契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本件基於前開聘任合約書所生之返還違
    約金事件，自應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移送於臺灣臺
    北地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
