【裁判字號】    99,簡,1247
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第317 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第3 行補充為「脫水機1
    台（價值約新臺幣2000元，已發還被害人）」；(2)補充查獲
    經過：「嗣經乙○○○發現遭竊後，報警處理，經警調閱監
    視錄影畫面而循線查悉上情」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科（各判處罰金刑或拘役刑
    ，參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔悟，本
    次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，顯然欠缺法紀觀念，
    再參酌其所竊取之脫水機價值非鉅、手段及方法尚屬平和，
    及其事後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
