【裁判字號】    99,司聲,293
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第293號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五○四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第741 號
    民事裁定，提供新臺幣50,000元為擔保，並以本院99年度存
    字第504 號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人
    丙○○同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項（聲請狀誤載為第3 項）規定，聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押民事裁定、提存書、
    國庫存款收款書（以上均影本）、同意書及印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第504 號提存卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     7    月     27   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
