【裁判字號】    100,聲,65
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  100年度聲字第65號
聲  請  人  梁國清
            林秋雲
上列聲請人對於債權人古光雄聲請本票裁定、支付命令事件（本
院98年度司票字第703、705號、98年度司促字第13998、14520、
19211、46025、52638號），聲請司法事務官、書記官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：就貴院98年度司票字705號等事件，債
    權人古光雄以擔保之支票、本票金額數字不符之文件，連續
    向不同管轄法院侵害保證人6人，裁定比原本200倍以上之假
    債權，侵奪受害人之土地財產，督促程序之原本為犯罪取得
    ，所為保全、強制執行等程序為無權之人犯罪聲請，自屬當
    事人不適格，參照最高法院27年度上字第1964號判例意旨，
    應予駁回。詎料司法事務官、書記官於執行職務有偏頗犯罪
    之虞，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款、第39條之規定，
    聲請司法事務官、書記官迴避。
二、按司法事務官辦理事務之迴避，依其所辦理事務，分別準用
    民、刑事訴訟法及其他法律關於迴避之規定，司法事務官辦
    理事務規範要點第7條定有明文；次按法官有下列各款情形
    之一者，應自行迴避，不得執行職務：一法官或其配偶、前
    配偶或未婚配偶，為該訴訟事件當事人者。二法官為該訴訟
    事件當事人八親等內之血親或五親等內之姻親，或曾有此親
    屬關係者。三法官或其配偶、前配偶或未婚配偶，就該訴訟
    事件與當事人有共同權利人、共同義務人或償還義務人之關
    係者。四法官現為或曾為該訴訟事件當事人之法定代理人或
    家長、家屬者。五法官於該訴訟事件，現為或曾為當事人之
    訴訟代理人或輔佐人者。六法官於該訴訟事件，曾為證人或
    鑑定人者。七法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者。
    遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有前條
    所定之情形而不自行迴避者。二法官有前條所定以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者。」，本節之規定，於法院
    書記官及通譯準用之，民事訴訟法第32條、第33條1項、第
    39條分別定有明文。惟依民事訴訟法第33條第1項規定，僅
    當事人有聲請迴避之權限，第三人不得為法官迴避之聲請。
三、查依司法事務官辦理事務規範要點第7條、民事訴訟法第39
    條準用同法第33條第1項第2款規定聲請司法事務官、書記官
    迴避者，與聲請法官迴避同，應於訴訟程序終結前為之。如
    果訴訟程序業已終結，司法事務官、書記官之執行職務，已
    不足以影響審判之公平，即不得以其執行職務有偏頗之虞為
    由，聲請迴避（最高法院71年度台聲字第123號判例意旨參
    照）。本件聲請人聲請本院98年度司促字第46025、52638
    號支付命令事件承辦之司法司事務官、書記官迴避，惟查本
    院並未受理上開案號之支付命令事件，此有本院民事紀錄科
    查詢表1紙在卷可稽。至於本院98年度司票字第703、705號
    本票裁定事件、98年度司促字第13998、14520、19211號支
    付命令事件，均於民國98年間已告終結，此業經本院調卷查
    明無訛。茲聲請人於100年6月23日始提出本件聲請，依上開
    說明，自有未合。再者，聲請人並非上開本票裁定、支付命
    令事件之當事人，依前開說明亦不得聲請司法事務官、書記
    官迴避，其聲請自不應准許。
四、從而，聲請人本件聲請司法事務官、書記官迴避，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  李言孫
                                    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   100    年    7     月    27    日
                                    書記官  梁高賓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
