【裁判字號】    99,司促,11585
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第11585號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬伍仟貳佰元及自民國
    九十八年九月八日起至清償日止，按年息百分之十一點一九
    計算之利息，並自民國九十八年十月九日起至清償日止，逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬仟肆佰陸拾元及自民國
    九十九年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾捌元及自民
    國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並自上述起息日起，每月按新臺幣壹仟元整計收二
    個月之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
