【裁判字號】    99,交簡,1235
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
85號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「乙○○於民國98年10月28日
      夜間，…」等語，應補充更正為「乙○○從事載運貨物工
      作，平日需駕駛車輛載運貨物，而以駕駛車輛為其主要業
      務，為從事業務之人，且考領有普通自用小客車駕駛執照
      ，其於民國98年10月28日夜間，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第4 行原記載「…前時，本應注意車前狀況
      …」等語，應補充更正為「…前時，因該路段速限為時速
      50公里，本應注意車前狀況…」等語。
    3.犯罪事實欄一第6 行原記載「…，竟疏未注意及此，即貿
      然前行，…」等語，應補充更正為「竟疏未注意車前狀況
      且隨時採取必要之安全措施，並以時速約50、60公里之行
      車速度超速行駛，…」等語。
    4.犯罪事實欄一第7 行原記載「適有甲○○騎乘車牌號碼YG
      P —831 號重型機車，沿彰化縣二林鎮…」等語，應補充
      更正為「適有甲○○騎乘車牌號碼YGP —831 號重型機車
      ，本應注意在設有分向限制線之路段，不得迴車，且依當
      時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，即冒然逕行向
      左迴轉穿越，欲沿彰化縣二林鎮…」等語。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.證號查詢汽車駕駛人資料1 紙（參見本院卷宗）附卷可參
      。
  (三)理由部分：
    1.按標線依其型態原則上雙黃實線設於路段中，用以分隔對
      向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉，道路交通標誌標
      線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款定有明文；又汽車
      迴車時，在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超
      車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，道路交通安全
      規則第106 條第2 款定有明文。經查，告訴人甲○○騎乘
      上揭機車欲穿越該道路時，疏未注意在設有分向限制線之
      路段，不得迴車，且依當時情形並無不能注意之情事，竟
      疏未注意，即冒然逕行向左迴轉，已如前述，依前揭說明
      ，其亦有過失且為肇事因素。另被告、告訴人上揭過失行
      為均同為肇事因素。又告訴人甲○○雖就本案車禍之發生
      亦有過失，然亦不能因此解免被告應負之過失刑責，故被
      告就本案交通事故之發生所致告訴人甲○○受有上揭傷害
      確有過失。被告業務過失駕車肇事行為與告訴人甲○○之
      受傷間，顯具相當因果關係。
    2.按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
      執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事
      務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要
      業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而
      認其屬業務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要
      旨參照）；又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身
      體生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使
      之地位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注
      意義務，上訴人駕駛上開車輛，供招攬客戶之用，故其駕
      駛該車本屬其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（
      地位）其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生
      活上之地位而反覆執行事務，因之在此地位之駕車，不問
      其目的為何，均應認其係業務之範圍（最高法院75年臺上
      字第1685號判例要旨參照）。經查，被告從事駕駛車輛載
      運貨物工作，平日需駕駛車輛載運貨物等情，業經其於本
      院審理中供述在卷。是依上揭說明，駕駛車輛為被告之主
      要業務，其為從事業務之人，因業務上之過失駕車行為致
      人於死，核被告所為，應係犯刑法第284 條第2 項前段之
      業務過失普通傷害罪。至公訴意旨認為被告此部分犯行，
      應成立刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，然業經公
      訴人於本院審理中更正起訴法條為刑法第284 條第2 項前
      段之業務過失普通傷害罪，本院自無庸變更起訴法條，附
      此敘明。
    3.按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而
      不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，
      不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
      年臺上字第1101號判例要旨參照）。本案車禍發生後，彰
      化縣警察局交通警察隊芳苑分隊警員依據報案到現場處理
      ，然其僅知肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被
      告主動向警員莊順國坦承其為肇事駕駛人一節，此有道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見警卷）附卷可
      參。在有偵查權限之警員到現場處理前，警員既不知犯罪
      人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未發覺之罪主
      動坦承其係行為人，且於警詢時表明願受裁判，應依刑法
      第62條前段自首之規定減輕其刑。
    4.爰審酌被告一時過失行為發生本件交通事故，致被害人受
      有前揭普通傷害，且被害人亦有過失等情，已如前述，且
      被告犯後坦承犯行，惟被告於肇事後迄今，仍遲未能與告
      訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條
    第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     交通法庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
