【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第1243號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉豐綸律師
上列聲請人因被告涉犯恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5770號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○限制住居於彰化縣田中鎮○○路○ 段723 巷12號，並責付
予其父親甲○○後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴並移審本院
，經本院受命法官訊問後，認其涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取
財罪犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
101 條之1 第1 項之情形，認有羈押必要，而予執行羈押在案。
聲請人以被告實際係與其父親甲○○居住於彰化縣田中鎮○○路
○段723巷12號，並非沒有固定住所，且被告罹患肝硬化疾患，並
曾有肝昏迷症狀，若在看守所不便就醫，是聲請准予停止羈押。
查，經本院函詢臺灣彰化看守所對被告所稱之肝硬化等疾患，是
否可提供充足適當醫療，該所函覆以：被告於99年7 月23日因意
識欠清，致重心不穩跌倒，戒送行政院衛生署彰化醫院（下稱彰
化醫院）急診，經醫師診斷為肝硬化併肝腦病變、憂鬱症、低血
鉀症，需住院治療，考量其病症嚴重性，本月2 日亦曾因相同病
情住院5 日，本所限於醫療設備及人力不足，建請另為妥適處理
等情，有該所99年7 月27日彰所衛字第0990001837號函及彰化醫
院出具之被告之診斷書在卷可參，因之本院審酌上情，認被告固
涉犯恐嚇取財罪犯罪嫌疑重大，然既患有上開疾病須住院治療，
認應已無羈押之必要，是裁定其應限制住居於彰化縣田中鎮○○
路○ 段723 巷12號，並責付予其父甲○○後，准予停止羈押。爰
依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  江彥儀
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
