【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年6月初至93年9月14
    日止之間犯連續施用第二級毒品罪，經貴院以93年度易字第
    972號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵
    字第2400號），判處有期徒刑7月確定在案（如附表所示）
    。因受刑人所犯之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰聲請
    予以減刑等語。
二、本件聲請經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                    刑事第三庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                 書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
