【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拆除設備等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第453號
原      告  乙○○
被      告  世新有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除設備等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月7日
    裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年7月9日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
