【裁判字號】    99,朴簡,230
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2835號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1 至2 列「甲○○前因竊盜案件，經法院
    分別判處有期徒刑6 月、2 年確定，於民國98年3 月25日執
    行完畢」應更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以95年度易字第487 號判決判處應執行有期徒刑2 年，
    經其提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字
    第287 號判決駁回其上訴確定，甫於民國98年4 月8 日縮短
    刑期假釋出監，付保護管束，於同年11月3 日保護管束期滿
    ，未經撤銷，以已執行完畢論」。證據部分增加「被告於本
    院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以95年度易字第48
    7 號判決判處應執行有期徒刑2 年，經其提起上訴，復經臺
    灣高等法院臺南分院以96年度上易字第287 號判決駁回其上
    訴確定，甫於98年4 月8 日縮短刑期假釋出監，付保護管束
    ，於同年11月3 日保護管束期滿，未經撤銷，以已執行完畢
    論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，前已有2 次加重竊盜罪之犯罪前科
    ，並均已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，仍持續再犯本件2 罪，不知惕勵自新，且正值壯
    年卻不思正途，僅因缺錢花用之犯罪動機，即竊取被害人2
    人所有之電纜線，進而變賣圖利，惟犯後坦認犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之
    刑，併各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
