【裁判字號】    99,簡上附民,5
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○(即李明燁).
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度簡上字第62號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張及聲明：被告於民國96年7 月24日20時30分許
    ，在嘉義市○○路145 號，與原告因投資土方糾紛問題而發
    生爭執，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打原告
    ，致原告受有右手臂挫傷瘀血、右腹挫傷瘀血及後頸挫傷等
    傷害，應依民法第184 條、第193 條第1 項、第195 條第1
    項負賠償責任。爰聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣
    30萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴傷害乙案，業經本院於99年7 月27日以99年度簡
    上字第62號刑事判決諭知無罪在案，自應依上開規定，以判
    決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
