【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第46號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重分別為零點貳參
零捌公克、零點零伍貳捌公克、壹點捌參捌壹公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經警分別於98年5月19日下
    午2時許及同年9月3日下午2時35分許，於被告位於嘉義市○
    區○○○街2之1號1樓之住處，各查獲第二級毒品甲基安非
    他命2包、1包。茲因甲基安非他命屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查上開扣案之
    之透明結晶物3包，經鑑定後確認含甲基安非他命成分（驗
    餘淨重分別為0.2308公克、0.0528公克、1.8381公克）等情
    ，有行政院衛生署草屯療養院99年5月7日草療鑑字第099050
    0007號鑑定書1份（見99年度毒偵緝字第9號卷第41頁）在卷
    可按，是聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
