【裁判字號】    99,嘉簡,1051
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1051號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一被告前案紀錄應予更正及補充為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第248號裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用傾向，於民國96年8月30日釋放，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1040號為不起訴
    處分確定。又因竊盜及施用第二級毒品等案件，分別經本院
    以97年度易緝字第23號判決，及96年度嘉簡字第2019號判決
    各判處有期徒刑9月、3月確定，嗣經本院裁定定應執行有期
    徒刑11月確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    嘉簡字第585號判決判處有期徒刑4月確定，與上開有期徒刑
    11月部分接續執行，於99年1月7日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
