【裁判字號】    99,嘉簡,1098
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1098號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3982號
、99年度偵緝字第205 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案附掛於鑰匙圈之汽車鑰
匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，附掛於鑰匙圈之汽車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1 列「乙○○」後應增加「前因恐嚇、偽
    造文書等案件，經本院以95年度易字第66號判決分別判處有
    期徒刑1 年6 月、5 月，定應執行有期徒刑1 年10月確定，
    嗣分別經減刑為有期徒刑9 月、2 月15日，定應執行有期徒
    刑11月確定，甫於民國96年10月28日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟」，犯罪事實一第2 列「以不詳之方式」應
    更正為「以自備之汽車鑰匙（附掛於鑰匙圈）」，犯罪事實
    二第2 列「以上開自備之汽車鑰匙」，犯罪事實三第2 至3
    列「以自備之鑰匙」應更正為「以上開自備之汽車鑰匙」，
    犯罪事實三第3 列「甲○○所有」應更正為「甲○○持有」
    。證據部分另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因恐嚇、偽造文書等案件，經本院以95年度易字第
    66號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、5 月，定應執行有期
    徒刑1 年10月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑9 月、2 月15
    日，定應執行有期徒刑11月確定，甫於96年10月28日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，正值壯年，不
    思以正途取得財產，僅因一己私利，竟而竊取他人汽車，拆
    解牟利，及未與被害人等成立和解，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又原刑法
    第41條第2 項規定：前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之，業經司法院大法官於98年6 月19日以
    釋字第662 號解釋宣告違憲，並停止適用，嗣後98年1 月21
    日修正，同年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項仍未依前揭
    解釋意旨修正，同屬違憲，而於98年12月30日公布，並自99
    年1 月1 日起生效之刑法第41條，其中第8 項始規定：第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，即
    符合前揭司法院大法官釋字意旨，本件被告所涉犯上開3 次
    竊盜犯行，犯罪時間分別為於98年9 月26日、同年10月5 日
    及99年4 月22日，均無適用修正前刑法第41條第8 項之規定
    ，而應依循司法院大法官釋字意旨，是本件並無受刑人行為
    後刑法有變更之情形，自無新舊法比較之必要，逕適用現行
    有效之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金折算標準，併
    予說明。再刑事法保安處分之強制工作，旨在對有犯罪習慣
    或因遊蕩或怠惰成習而犯罪者，令入勞動場所，以拘束其身
    體、自由等之處置，強制從事勞動方式，培養其勤勞習慣、
    正確工作觀念，習得一技之長，於其日後重返社會時，能自
    立更生，期以達成刑法教化、矯治之目的。本件檢察官就被
    告所為犯行，認有犯罪習慣，具體求處宣告令入勞動處所強
    制工作等語。惟查被告固有竊盜前科，然本件犯後坦承犯行
    ，認尚知悔悟，自非以拘束身體、自由，強制從事勞動，方
    達刑法教化、矯治目的之必要，且公訴人亦於本院審理中表
    示不堅持強制工作等語（見本院卷第38頁），故不為強制工
    作之宣告，併為敘明。
三、扣案附掛於鑰匙圈之汽車鑰匙1 支，係被告所有持供上開3
    次竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，予以沒收。至其餘扣案物品，尚無
    證據可資證明與上開竊盜犯行有關，是不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
