【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、預納郵務送達費2,060元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：9人10份34元－1,000元＝2,060）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、依聲請人提出之個別協商一致性方案協議書，僅有台北富邦
    銀行、萬泰商業銀行及日盛國際商業銀行，其餘債權人有無
    協議，請附相關資料就各債權人分別說明借償情形。又依上
    揭協議書所示，聲請人原係95年度銀行公會債務協商戶，請
    提出當時之協商債權人名稱、協議書及還款計劃（需有聲請
    人之簽名）。
四、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
五、請陳報鎰輝碗粿米糕店係自營之商店抑或受僱，如係自營，
    請提出米糕店最近5年營業活動、營業額相關資料，並請佐
    以計算式及證明資料，說明營業額及營業必要成本各為何，
    如無證明文件，仍應計算說明之。
六、提出每月必要支出費用明細（包括所列膳食費、水電瓦斯費
    、勞健保費、幼兒教育費、電話費、清償債務金額）之證明
    資料。
七、陳報依法受聲請人扶養之父母姓名、年籍，受扶養人有無收
    入、或請領老人年金等給付、聲請人每月實際支出扶養費之
    細項並提出相關證明資料。並請提出依法應分擔扶養義務之
    人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、
    分擔之比例及家系表。
八、請陳報扶養子女就讀學校、年級、住居情況等證明資料。並
    請陳報有扶養子女義務之配偶覃月平目前之職業、薪資收入
    、財產狀況及支應扶養費情形。如有請領社會補助，請一併
    檢附相關資料說明之。
九、請提出坐落嘉義市○○路428號建物之房屋稅籍及納稅資料
    、重型機車之車籍資料，陳報上開建物坐落基地所有權人，
    系爭建物以何法律上原因得於該基地建屋使用？目前建物居
    住、使用狀況，並請提出上開建物及機車之市值相關資料。
十、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
十一、提出聲請人最近五年於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本。
十二、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票或其他投資之
    相關資料。
十三、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
