【裁判字號】    99,嘉簡,1061
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8813號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第265號判決判
    處有期徒刑1年4月確定，又因恐嚇取財案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以93年度上易字第235號判決判處有期徒刑2年8
    月確定，上開2案嗣經臺灣高等法院臺南分院以94年度聲字
    第164號裁定定應執行有期徒刑3年10月確定，於95年12月18
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於98年6月19日傍晚6時許，在高雄縣旗山
    鎮○○路618號前，見甲○○所騎用，其胞兄黃奕松所有之
    車牌號碼ＯＷＺ─205號之重機車鑰匙仍插在該機車電門上
    ，且車主不在，遂以該鑰匙轉動電門，於竊得該車後騎乘離
    去。嗣於98年9月20日下午3時許，乙○○騎乘該輛竊得之機
    車，卻改懸掛向不知情之潘家文借來之ＵＹＸ─603號輕機
    車車牌，途經嘉義縣竹崎鄉嘉166線公路與東義路之交岔路
    口時，經警攔檢查獲。
二、證據部分：
(一)被告於本院準備程序中之自白。
(二)被害人甲○○警詢之證述。
(三)被害報告單、車輛協尋電腦資料、贓物認領保管單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實一犯罪科刑及於95年12月18日縮刑期滿執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告國小畢業之智識程度，前有恐嚇取財、竊盜等前
    科，素行非佳，正值青壯，不思以正途謀取生計，竟竊取他
    人財物，惟犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，兼衡被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又檢察官固以上開鑰匙為被告所有供犯
    罪之用，聲請本院就上開機車鑰匙予以沒收，然被告於本院
    準備程序中否認上開鑰匙為其所有，且亦無證據證明為被告
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、公訴人前於本院準備程序中，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，求處被告有期徒刑6月，被告亦同意公訴人上開求
    刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及
    被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。中
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
