【裁判字號】    99,嘉交簡,634
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第634號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內，接受臺灣嘉義地方法院檢察署舉辦之法治教育課程捌小時。
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185 條之4 肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，於肇事後駕車逃逸，漠視其
    法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，肇事情節尚屬
    輕微，肇事後已與被害人2 人達成和解，態度良好，且獲被
    害人宥恕，被害人2 人亦於過失傷害案件中撤回對被告之告
    訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表附卷足稽，並於偵查中坦承犯行，深表
    悔悟，已知所警惕，經此偵審程序，信無再犯之虞，本院認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年。另被告肇事後逃逸，為使
    被告能從中深切記取教訓，及為強化其法治觀念，使其於緩
    刑期內深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2
    項第8 款之規定，命被告應於本判決確定後1 年內，參加臺
    灣嘉義地方法院檢察署所舉辦之法治教育課程8 小時，併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
