【裁判字號】    99,嘉簡,1107
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3604、5211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前犯強盜、竊盜罪，經本院以94年度訴字第469號判
    決判處有期徒刑3年8月、4月，應執行有期徒刑3年11月，嗣
    經本院以96年度聲減字第432號裁定，就竊盜罪所處有期徒
    刑4月減為有期徒刑2月，並與不得減刑之強盜罪所處有期徒
    刑3年8月，定應執行有期徒刑3年9月又15日確定，於民國98
    年9月7日縮刑執行完畢。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法
    之所有，基於各別之犯意，分別於（一）98年11月底某日，
    在嘉義縣中埔鄉同仁村同仁農會後方工寮內，徒手竊取乙○
    ○所有價值約新台幣（下同）200元之鋁製鍋子5個得手。（
    二）99年1月4日上午6時30分許，在上述地點，徒手竊取乙
    ○○所有價值約200元之鋁製鍋子5個及價值約400元之鐵條
    40公斤，得手後正欲逃逸之際，為返回上開工寮之乙○○撞
    見，甲○○因而將已得手之上述物品返還被害人。（三）99
    年6月25日下午6時30分許，在嘉義縣中埔鄉深坑村深坑82
    號住宅前倉庫旁，徒手竊取賴生仁所有價值約500元之電線
    50公尺，得手後正欲離開之際，為返家之賴生仁發現，賴生
    仁報警處理後，警方當場逮捕甲○○，並扣得電線50公尺（
    已發還），始悉上情。
二、證據：
   (一)被告甲○○之自白。(二)被害人乙○○、賴生仁於警詢時之
   證述。(三)扣押書1紙（扣押物已發還）。(四)被害報告2紙。(五)
   贓物認領保管單。(六)照片10張。
三、核被告3次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前
    因強盜、竊盜案件，經本院以94年度訴字第469號判決判處
    有期徒刑3年8月、4月，應執行有期徒刑3年11月，嗣經本院
    以96年度聲減字第432號裁定，就竊盜罪所處有期徒刑4月減
    為有期徒刑2月，並與不得減刑之強盜罪所處有期徒刑3年8
    月，定應執行有期徒刑3年9月又15日確定，於98年9 月7日
    縮刑執行完畢等情，有  臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。所為上述3犯行，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告未受教育之智識程度，居無定所，拾荒維生，所
    竊得之財物價值不高（每次均數百元），犯後坦承犯行，且
    除鋁鍋5個外，餘均已返還被害人，且已賠償被害人乙○○
    之損害（見和解書、撤銷告訴狀、被害人99年4月6日第2次
    警詢筆錄），被害人財物損失非鉅，被害人乙○○、賴生仁
    均表示不提出告訴（見警詢筆錄），被害人財物損失非鉅暨
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    且分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                              書記官     林美足
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
