【裁判字號】    98,司執消債更,13
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  巳○○
債  權  人  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  午○○
訴訟代理人  寅○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年5月25日以
97年度消債更字第89號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現債務人現有擔保及有優
    先權債務總額為5,074,482元，無擔保及無優先權債務總額
    為4,418,182元，每期願清償26,500元，並自認可方案裁定
    確定之翌日起，依債權比例於每月10日分別電匯給各債權人
    ，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總
    金額為2,544,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為57.58％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於莊松榮製藥廠有限公司擔任業務，98年
      度薪資獎金收入為506,879元，平均每月收入約42,240元
     （計算式：506,879元÷12月＝42,240元，元以下四捨五入，
      以下同），此經本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得
      調件明細表在卷可稽；另互核債務人提出莊松榮製藥廠有
      限公司99年2月份至5月份薪資明細表所載本薪及獎金約略
      相符，是債務人主張更生方案履行期間每月薪資收入為42
      ,000元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為伙食費
      4,500元、交通費5,000元、水電費400 元、汽車牌照燃料
      費990元、醫藥費500元、父母扶養費3,000元、勞健保584
      元。查：
      (1)伙食費4,500元：債務人主張每月支出前揭伙食費用，
        每餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元）
        ，未逾一般人維持生活最低程度，該項支出應屬合理，
        應列計為每月必要之支出。
      (2)交通費5,000 元：查債務人現住賃居於台南縣後壁鄉，
        工作藥廠地點位於高雄縣燕巢鄉，業務範圍包括雲嘉南
        地區，此經債務人陳報在案，並有債務人房屋租賃契約
        書、經濟部商業司公司查詢資料在卷可考，堪認債務人
        每月須額外負擔縣市間通勤及業務上交通成本。是該項
        費用為必要合理，准予列計為每月必要之支出。
      (3)水電費400元、汽車牌照燃料費990 元、醫藥費500元、
        勞健保584 元：此部分經債務人於本案及97年度消債更
        字第89號聲請更生事件舉出相關單據在卷，堪信為真實
        。又依一般人消費程度之經驗法則，此部分之支出尚屬
        合理，本院爰准予列計為每月必要之支出。
      (4)父母扶養費3,000元：債務人主張與其他3名弟弟分擔父
        母扶養費，支出前揭扶養費項目。查債務人其父簡長松
        現年68歲，另其母簡許美玉現年65歲，均已逾法定退休
        年齡，此有債務人全戶戶籍謄本附卷可稽，堪認債務人
        非無扶養之義務。另行政院內政部所公佈98年度台灣省
        低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829 元，此
        經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函公告
        在案，堪信為真。準此，債務人與3 名弟弟平均負擔父
        母之扶養費，每月3,000 元之扶養費用，未逾一般人維
        持生活最低程度，該項支出應屬合理，爰計為每月必要
        之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        伙食費4,500 元、交通費5,000元、水電費400元、汽車
        牌照燃料費990元、醫藥費500元、父母扶養費3,000 元
        、勞健保584元，總計14,974 元為有理由，此為債務人
        每月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入42,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為14,974元後，餘27,026元（計算式：
      42,000元－14,974元＝27,026元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列26,500元作為每月更生還款金額，另酌留
      526 元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又係爭方案清償總
      金額2,544,000元，債務總清償成數為57.58％，堪認清償
      總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低
      。
    3.至於債務人名下尚有土地1筆（嘉義縣梅山鄉○○段2374-
      1地號土地，應有部分為4分之1）、房屋1棟（坐落前揭地
      號土地之689 建號房屋，應有部分為4分之1），亦有前揭
      稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考。惟查，系爭
      房地經本院送鑑價值為2,110,889 元，惟前開價值既僅為
      鑑定之結果，自難認為在實際交易時亦當然得以該價額出
      售，而依法院強制執行之通常情形以觀，甚難能在第一次
      拍賣時即拍定，是於第二次拍賣時，若以減價20﹪計，其
      拍賣底價僅為1,688,711元，則縱然於第二次拍賣時即拍
      定，所得價金於扣除必要稅費後（例如：土地增值稅、地
      價稅、房屋稅）勢難清償梅山鄉農會之擔保債權5,074,48
      2元。依上說明，係爭房地縱經變賣，尚不足清償抵押債
      權，亦無剩餘價值分配給各個無擔保之債權人，故債務人
      不處分其名下之不動產應無礙於更生方案之公允性。
    4.另債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼PO-4177，出廠年份
      1992年，汽缸容量1,323 c.c.，廠牌名稱為中華汽車）此
      有債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考。
      惟依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折
      舊率表」規定，小客車之耐用年數為5 年，依定率遞減法
      每年折舊369/1000，上開自小客車已出廠18年餘，已無太
      多殘值，若進行變價程式，將負擔一定之變價程式費用，
      如未能順利變價，將增加債務人負擔，對債權人未必有利
      ，且並未認列車輛使用之支出費用，債務人並未因持有車
      輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不利。是堪
      認係爭更生方案未變價分配前揭自小客車案款，尚無違更
      生方案之公平性。
    5.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    6.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議 。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
