【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人  林瑞棠
代  理  人  國慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                民事第三庭  法    官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                            書 記 官  陳見明
附件：
一、請提出各項生活費支出證明文件，並詳細理由說明項目、用
    途、金額及支出之必要性。
二、陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清
    冊上未載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數
    額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則請重行提
    出債權人清冊暨其相關之證明文件，並補提債務人清冊。
三、請提出聲請人全戶戶籍謄本（含父母、兄弟姐妹；記事欄勿
    省略）。
四、提出聲請人本人、父母之收入支出狀況說明書、最近兩年所
    得財產資料；如聲請人本人、父母有領取失業給付、老農年
    金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助
    或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），並
    敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費
    金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額、是否保費質
    借及其金額。
六、陳報聲請人、父母有無股票、存款或其他投資等資料，並提
    出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）
    完整影本及其他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報
    發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若
    無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
七、請陳報說明聲請人目前工作之薪資結構如何？有無發放其他
    獎金或津貼（如全勤獎金、年終獎金、工作獎金、績效獎金
    、工安獎金、夜點費點）？
八、請說明聲請人先前任職於何公司？離職之原因為何？如遭資
    遣，請提出非自願離職證明書？並說明聲請人與銀行協商時
    切結每月收入為60,000元，為何目前提出之清償方案為每月
    12,000元？所憑依據為何？
九、請陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何
    積欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）
    。另說明聲請人於失業情形發生後，有無與債權銀行再行協
    商還款方式？如有，其方案及協商結果為何？
十、請陳報聲請人目前居住不動產即嘉義市○○路375 巷16號不
    動產之使用情形如何（有無出租或借與他人使用）？有無房
    屋貸款？並請陳報最新土地、建物登記謄本供參。
十一、請說明聲請人與聯邦商業銀行就塗銷聲請人與第三人林佳燕
    間以嘉義市○○路375 巷16號不動產所為移轉行為成立調解
    之其事實經過。又第三人林佳燕與聲請人關係為何，請一併
    說明。
十二、預納郵務送達費用3,080 元（計算式：12人×10份×34元－
    1,000 元＝3,080 ，按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000 元；又如有
    尚未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳
    納郵務送達費用）及不動產鑑定費5,000 元（按聲請人所有
    不動產數目，每件5,000 元計算之，建物與土地座落於同處
    者，以一件計算。又本件鑑定費係預繳、筆數，如有不足，
    另依實支數計算徵收；如有剩餘則退還聲請人），合計8,
    080 元（計算式：3,080+5,000=8,080 ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
