【裁判字號】    98,司執消債更,102
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第102號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,996,157元，每期於前4年願清償12,000元；後4年
    願清償15,500元。另債務人願提出保單解約金121,317元分
    期清償，以96期平均分攤於更生還款，每期可加計1,264元
    （計算式：121,317元÷96期＝1,264元，元以下四捨五入，
    以下同），經加總計算，每期於前4年可清償13,264元，後4
    年可清償16,764元。又債務人自認可方案裁定確定之翌月起
    ，應依債權比例於每月15日分別電匯給各債權人，共計清償
    8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總金額為1,441
    ,344元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為72.21％（詳
    參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人主張獨資經營明松鋁門窗商行，每月平均3萬餘元
      之情，經本院依職權調閱債務人96至98年度稅務電子閘門
      財產所得調件明細表，另參諸債務人所陳明松鋁門窗商行
      營業人銷售額與稅額申報書、名下於郵局、國泰世華銀行
      嘉義分行、嘉義市農會、臺北富邦嘉義分行、土地銀行等
      金融行庫帳戶之存摺節本，均未見債務人有較其前開陳報
      金額為高之經常性收入，應認為真實，故債務人更生方案
      履行期間每月收入應論為3萬元。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為7,500元（包括膳食
      費4,500元、交通費500元、通訊費500元、水電瓦斯費1,0
      00元、日常生活物資1,000元）、另支出3名子女扶養費每
      月10,500元等語。經查，行政院內政部所公佈98年度台灣
      省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829元，此
      經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函公告在
      案，債務人既主張每月必要費用僅須7,500元，尚且低於
      前揭最基本之生存權保障標準之9,829元，該部分支出自
      難認非屬適當且必要。至於扶養費10,500元部分，另查，
      債務人與配偶須扶養3名子女（現年16歲、14歲及12歲）
      ，此亦有債務人全戶戶籍謄本在卷可憑。本院審酌前情，
      認債務人所支出3名子女之扶養費10,500元，未逾生活必
      要支出程度，自屬適當。是債務人更生方案履行期間每月
      必要支出為18,000元（計算式：個人必要生活費用7,500
      元＋子女扶養費10,500元＝18,000元）。經上計算，債務
      人每月收入30,000元，扣除更生方案履行期間每月必要支
      出為18,000元後，僅餘12,000元（計算式：30,000元－
      18,000元＝12,000元），所提之更生方案係將剩餘金額全
      數作為每月更生還款金額，是債務人已勉力提出還款方案
      及金額，確有履行更生方案之誠意。
    2.又債務人3名子女現年為16歲、14歲及12歲，於債務人更
      生方案履行期間子女將至成年。債務人考量此點，另提出
      兩階段之方案，折衷於第4年以後，將每月部分扶養費用
      移作清償債權人之用，每月還款金額提高為15,500元。又
      債務人願提出保單解約金121,317元分期清償，以96期平
      均分攤於更生還款，每期可加計1,264元，經加總計算，
      每期於前4年可清償13,264元，後4年可清償16,764元。準
      此，系爭方案清償總金額為1,441,344元，債務總清償成
      數為72.21％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債
      權人受償金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產尚未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對
      債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔
      之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意
      願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實
      質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建
      債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
