【裁判字號】    99,訴,313
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第313號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年7 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟肆佰拾玖元，及其中
新臺幣柒拾柒萬陸仟捌佰陸拾陸元自民國九十二年五月八日起至
清償日止，按週年利率百分之六點一三計算之利息及按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告甲○○於民國88年6 月21日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）325 萬元，約定
    自借款日起每滿一年應清償本息一次。如未按期給付時，及
    喪失分期攤還之權利及一切期限利益，債務視為全部到期，
    被告應立即清償本金、利息、違約金及為實現債權支出之費
    用。豈料，被告自89年12月10日起即未依約清償本息，依前
    開約定，應一次清償全部債務。原告屢催告被告清償債務，
    被告均置之不理，原告乃實行抵押權，聲請臺灣板橋地方法
    院拍賣被告提供之抵押物，經該院以91年度執字第13830 號
    受理並將抵押物拍賣所得分配後，原告仍有本金776,866 元
    、違約金58,573元，及以前開本金自92年5 月8 日起至清償
    日止按週年利率6.13﹪計算之利息及按上開利率20﹪計算之
    違約金未受清償。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告甲○○陳稱：對於原告之主張無意見，但希望能以18萬
    元和解等語；被告乙○○則以：我不知道還欠多少錢，當初
    拍賣抵押物時都沒有通知我，而且當時我並沒有要擔保等語
    作為抗辯。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據提出借據、約定書及台灣板橋地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，復為被告甲
    ○○所不爭執。經查：
  (一)被告乙○○雖辯稱其並未擔任連帶保證人云云，但被告乙○
    ○已分別於本件借據及約定書連帶保證人處簽名、蓋章，並
    經對保，有借據及約定書在卷為憑（見臺灣臺北地方法院99
    年度審訴字第1313號卷第6 頁、第7 頁），且原告主張被告
    乙○○擔任本件借款之連帶保證人乙節，亦為被告甲○○所
    不爭執，而被告2 人為父子關係（見北院卷第17頁、第18頁
    ），若被告乙○○確未表示願擔任連帶保證人，被告甲○○
    應無不為爭執之理，本院綜合前開事證，認原告主張被告乙
    ○○為本件借款之連帶保證人乙節，應為可採。
  (二)因被告未按期清償債務，經原告聲請臺灣板橋地方法院拍賣
    被告甲○○所提供之抵押物，所得價金為2,701,000 元，於
    優先清償執行費用29,786元後，按民法第323 條規定，先抵
    充自90年6 月21日起至92年5 月7 日止按週年利率6.13﹪計
    算之利息356,215 元，再抵充本金，原告不足受償額尚有自
    90年7 月21日起至92年5 月7 日止之違約金58,573元及本金
    776,866 元等情，業據本院調取臺灣板橋地方法院91年度執
    字第13830 號拍賣抵押物執行卷宗查明。是原告主張被告尚
    負欠原告835,439 元（包括違約金58,573元及本金776,866
    元），及其中776,866 元自92年5 月8 日起至清償日止，按
    週年利率6.13﹪計算之利息及按上開利率20﹪計算之違約金
    乙節，應為可採。
  (三)次查原告聲請臺灣板橋地方法院為前開強制執行，係拍賣抵
    押物，而該抵押物係被告甲○○提供，自以被告甲○○為該
    執行事件之債務人，被告乙○○既非該執行事件之債務人，
    法院即無通知之必要。
  (四)綜上，應認原告主張之事實為可採。
三、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付原告835,439 元，及其中776,866 元自92年5 月8 日
    起至清償日止，按週年利率6.13 ﹪ 計算之利息及按上開利
    率20﹪計算之違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
