【裁判字號】    99,易,482
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度易字第482號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第878號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，聲請改依協商程序，判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由該院以89年度毒聲字第2270號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，期滿於民國90年10月17日由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第987號不起訴處分確
    定，又因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴緝字
    第4號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1
    日確定。又犯竊盜等案件，所犯竊盜罪，經本院以98年度易
    字第53號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣100
    0元折算1日確定，於98年7月1日易科罰金執行完畢。於詎甲
    ○○仍不知悔改，於99年4月9日8、9時許，在嘉義縣新港鄉
    ○○道路旁車內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    加熱燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品1次，並經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據：(1)被告之自白(2)臺灣檢驗科技公司濫用藥物尿液
    檢驗報告(3)、尿液送驗姓名對照表(4)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第二級毒品，願受有期徒刑6月之
    宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定外,不得上
訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官   林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
