【裁判字號】    99,朴簡,223
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第9 列「98年4 月22日」應更
    正為「98年4 月21日」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因搶奪等案件，經本院以97年度訴字第296 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，並於98年4 月21日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，業如前述，且前已有多次竊盜、搶奪案件
    之累犯素行，竟而再犯本件竊盜犯行，雖所竊取被害人之財
    物價值非鉅，並於犯後即返還所竊取財物予被害人，然經一
    再涉犯財產犯罪科刑執行後，仍不知悔改，顯見其法治觀念
    薄弱，對於遵守法律之態度亦甚欠缺，又不思正途，僅為自
    身利益，即竊取他人財物，甚不可取，並考量被告於偵查中
    坦承犯行，檢察官具體求處有期徒刑4 月尚稱允洽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
