【裁判字號】    99,訴,505
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第898號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序進行
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月29日釋放
    ，並經檢察官為不起訴處分確定。又於96年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15
    日確定；97年間又因違反毒品危害防制條例案件，經判處應
    執行有期徒刑10月確定，兩罪接續執行，於98年10月17日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於毒品案件執行後5年內復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3月19日晚間7
    時許，在嘉義縣民雄鄉福興村11鄰牛稠溪137號住處，先以
    玻璃球吸食器施用甲基安非他命1次，再以針筒注射方式施
    用海洛因1次。嗣於99年3月20日晚間10時35分許，在嘉義市
    西區○○里○○路155號地下1樓處為警盤查，經其同意採驗
    尿液呈甲基安非他命及嗎啡之陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告坦承前揭犯行，且有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、採尿同意書、代號與真實姓名對照表各1
    紙可稽，核與被告自白相符，被告施用第1級毒品海洛因及
    第2級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所定之第一級及第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪及第2項施
    用第2級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯2罪
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告前於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑3月，減為有期
    徒刑1月15日確定；97年間又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處應執行有期徒刑10月確定，兩罪接續執行，於98年
    10 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、其為高工畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於供施用毒
    品之針筒及玻璃球業已滅失，業據被告供承在卷，爰不予沒
    收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  許睿軒
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
