【裁判字號】    99,司票,416
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第416號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發、票號CH561039之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後提示未獲付款，爰提出
    本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、按票據法第一百二十三條所定執票人就本票聲請法院裁定強
    制執行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194
    條第1 項定有明文；另按本票未載付款地者，以發票地為付
    款地，票據法第120條第5項亦有明文。經查：本件本票雖未
    載付款地，但已記載發票地為雲林縣古坑鄉，依上開規定，
    自應由臺灣雲林地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
