【裁判字號】    99,司促,6296
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第6296號
債  權  人  花開富貴公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之標的及其數量、請
    求之原因事實，法院應以聲請人主張之事實為基礎，認定其
    權利保護要件是否存在，而決定應否準發支付命令，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，得命聲請人以書面說明或補
    充之，逾期未補正或補正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序
    上不合法裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第2、3款、第1
    21條及第513條第1項規定明之。
二、本件聲請人對債務人甲○○聲請核發支付命令，但未提出請
    求管理費之住戶規約、欠繳明細、管理委員會報備證明及建
    物謄本、債務人之最新戶籍謄本，業經本院於民國99年6月2
    日發通知命聲請人於通知送達之翌日起七日內補正，此通知
    已於民國99年6月4日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
