【裁判字號】    97,執消債清,5
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第5號
聲  請  人
即債務人    子○○
清算管理人  陳正芳律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人子○○向本院為消費者債務清理事件清算程序
    之聲請，業據本院於民國97年11月14日以97年度消債清字第
    6號裁定准予開始清算程序在案，並經本院於99年5月5日選
    任陳正芳律師為本件清算程序之管理人，有本院97年度消債
    清字第6號、97年度執消債清字第5號裁定書在卷可憑。復管
    理人依98年6月23日、99年5月18日所召開債權人會議之決議
    ，於99年6月15日作成分配表，記載分配之順位、比例及方
    法，經本院認可後予以公告在案，亦為各債權人所不爭執，
    管理人並於99年7月15日將應分配於各債權人之金額，分別
    以嘉義市○○路郵局之郵政國內匯票以掛號匯付各債權人，
    並向本院提出關於分配之報告，有管理人之分配報告、郵政
    國內匯款執據、掛號回執正本9紙附卷可稽，經核並無違誤
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
