【裁判字號】    99,家救,55
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第55號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求酌給遺產事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人請求酌給遺產事件，無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財團法人法
    律扶助基金會嘉義分會覆議審查表影本1份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。次按，「經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。」，法律扶助法第62條復有明文。經查：聲
    請人請求酌給遺產事件，尚非顯無勝訴之望，且聲請人全戶
    可處分資產甚微，並無資力等情，業據聲請人提出戶籍謄本
    及經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通過之審查表影
    本1份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費用。又依該審查表
    所載，聲請人業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會核定准
    予扶助，扶助種類及內容為訴訟代理及辯護，準此，其聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
