【裁判字號】    99,聲,775
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹 日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等案件，先後經
    法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、另按受刑人犯附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載
    ）編號1 所示之罪行為後，刑法業經修正，於民國95年7 月
    1 日施行，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項訂有明文。經查：（一）刑法第51條
    第5 款規定部分，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於受刑人
    。（二）刑法第41條第1 項前段部分，修正後之規定易科罰
    金最低係以新臺幣1000元折算1 日，修正前即受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，最高則應以新臺
    幣900 元折算1 日，修正前之規定顯有利於受刑人。經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，依修正前之上開規定，定其應執行之刑；
    又定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，其自由刑
    易科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應擇有利於
    受刑人之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭會
    議決議（一）、84年度臺非字第452號判決意旨參照）。
四、經查：本件受刑人前因犯如附表所示之2 罪，分別經本院98
    年度嘉簡字第1206號、99年度交簡上字第12號判決判處有期
    徒刑4 月經減刑為2 月（已易科罰金）、2 月確定且各罪均
    得易科罰金等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    有期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受
    刑人所犯各罪均在裁判確定前及前揭說明，認聲請為正當，
    就各罪宣告之有期徒刑，應定其應執行之刑如主文。另受刑
    人所犯如附表所示之罪所處有期徒刑，其易科罰金之折算標
    準，附表編號1 所示之罪係以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日，編號2 之罪則係以新台幣1,000 元折算1 日，揆諸
    上開說明，本件所定如主文所示之應執行刑，其易科罰金之
    折算標準，即應擇較有利於受刑人之規定適用之，爰諭知易
    科罰金之折算標準以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項
    前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
