【裁判字號】    99,易,488
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第488號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
180 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年10月18日晚上6 時許
    ，在其位於嘉義縣中埔鄉同仁村15鄰荖園仔27-1號住處前，
    因所飼養小狗狂吠之事，引起甲○○不悅而喃喃自語。被告
    乙○○甚感不悅，竟基於公然侮辱及傷害之犯意，對甲○○
    公然辱罵「幹」等穢詞，復與甲○○發生拉扯，致使甲○○
    受有頭部、左胸、陰囊挫傷等傷害，經甲○○提起告訴，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第309 條第
    1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌。依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人於99年7 月26日本院審理中具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
