【裁判字號】    99,家聲,143
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第143號
聲  請  人  乙○○(英文名字P.
訴訟代理人  黃木春律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1158號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
254,901元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    (最高法院88年度臺抗字第682號裁定意旨可資參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年12月31日，依鈞院98年
    度家聲字第170號民事裁定，提供如主文第1項所示之擔保金
    ，為相對人供擔保後對鈞院98年度司執速字第26406號強制
    執行事件之強制執行程序，於鈞院98年度婚再字第3號離婚
    事件判決確定前暫予停止。茲因上開強制執行事件，業經聲
    請人清償全部債務，並經聲請人定20日以上期間催告相對人
    行使權利，迄今逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開提存擔
    保金等語，並提出本院98年度家聲字第170號民事裁定影本
    、本院98年度存字第1158號提存書及國庫存款收款書影本、
    本院民事執行處99年5月26日嘉院貴98司執速字第26406號函
    影本、存證信函及回執等為證。
三、聲請人上揭主張，業據其提出上開文件為證，自堪信為真實
    ；又聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使
    等情，亦有存證信函及回執在卷可稽，揆諸首揭規定及說明
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    家事法庭  法  官  黃仁勇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
