【裁判字號】    99,嘉交簡,499
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉交簡字第499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首應補充「甲○○持
    有合格職業聯結車駕駛執照，為曳引車司機，平日駕駛車牌
    號碼410-JA號曳引車載運謀生，係從事業務之人」。第1 行
    補充「... 晚間6 時10分許，為『載運貨物之工作』而駕駛
    車牌號碼... 」、末應補充「甲○○於肇事後，停留現場，
    待司法警察到場處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前
    ，在場並坦承肇事，自首而願接受裁判。」；證據補充：「
    被告甲○○於本院調查時之自白、證號查詢汽車駕駛人資料
    1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○為曳引車司機，平日以駕駛車牌號碼410-JA號曳
    引車載運為業，且於案發時，仍係於上班期間載運送貨等情
    ，據其於本院調查時供認無訛，故被告駕駛該肇事車輛，係
    屬從事駕駛業務之人無疑。核被告所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未
    斟酌上情，認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，容有未洽，惟其基本社會事實相同，本院自應予審理，
    並變更聲請簡易判決處刑意旨所引用之法條，並於本院調查
    時告知被告以維權益。又被告於肇事後，停留現場，在司法
    警察尚不知何人為肇事者前，向負責處理之員警自承係其駕
    車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可查（見警卷第9 頁），是被告此舉當認
    合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告大學肄業之智識程度，疏未注意致為本件事故，
    造成告訴人受有傷害，案發迄今仍未達成和解及被告自首、
    家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本） 。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
