【裁判字號】    99,司票,320
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第320號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、經查：本院於民國99年6 月18日裁定命聲請人於通知送達五
    日內補正相對人之最新戶籍謄本，此項裁定已於99年6 月22
    日送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄今
    仍未補正相對人之戶籍謄本，依前開規定，本件聲請，應予
    駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
