【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十八年度執全
字第四九七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度全字第565號假扣押裁定，提供新臺幣34,00
    0元擔保金，並以本院88年度存字第582號擔保提存事件提存
    後，聲請以本院88年度執全字第497 號假扣押執行相對人之
    財產在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執
    行，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後
    段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院前揭假扣押裁定、提存書、
    本院執行處通知聲請人撤回執行之函文、本院99年度全聲字
    第55號撤銷假扣押裁定及確定證明書等影本為證，並經本院
    依職權調閱本院前揭保全程序執行卷宗、提存卷宗及撤銷假
    扣押卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
