【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先後經
    法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經法院判處有期徒刑5 月、3 月、9
    月、6 月確定，本院為最後犯罪事實判決法院等情，有本院
    99年度交簡字第800號、98年度交簡上字第64號、99年度簡
    上字第60號、臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第121號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受
    刑人所犯各罪均在裁判確定前，及依上開說明認聲請為正當
    ，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告
    之有期徒刑，定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第144號意旨參照）。至沒
    收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告
    執行之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
