【裁判字號】    99,花交簡,347
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○構成累犯之前科紀錄，補充為「甲○○前因違反銀行法案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院於民國93年5月3日，以92年度
    金上重訴字第1號判決判處有期徒刑5年4 月，經最高法院於
    93年8月12日，以93 年度臺上字第4156號判決駁回上訴而告
    確定，於96年9月21日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為 98
    年7月21 日，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論而執行完畢」，犯罪事實欄第2 行之「國剩一街」更正為
    「國盛一街」，證據部分補充「勘察採證同意書1 份」，應
    適用累犯而加重其刑之法條部分，補充「刑法第47條第1 項
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○已有構成累犯之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷供參，素行欠佳，其無視酒醉駕
    車對一般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，經警測得其吐氣中所
    含酒精濃度，高達每公升1.10毫克，所幸並未肇事，暨被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
