【裁判字號】    99,花簡,548
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第548號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間，因持有第 2級毒品罪，經本院判處有
    期徒刑3月，易服社會勞動414小時（尚未履行完畢）；99年
    3月間，因與露天拍賣網站代號GUN88之賣家乙○發生交易糾
    紛，明知乙○於該交易之商品描述網頁己載明「裝箱全新品
    已經在倉庫存放有 2年，所以無法保證功能正常與否，此拍
    賣售出後，概不退，建議能自行修理的玩家購買，因為遙控
    飛機屬於脆弱商品，最好能來店自取，免運費」因而低價出
    售等條件，而甲○○確實親至乙○之實體店面取貨並檢視商
    品物件是否有短少等情，竟仍意圖散佈於眾，於民國99 年3
    月6日17時15分許，於乙○在露天拍賣所架設之拍賣網頁中
    ，其他不特定第3人無須註冊帳號即可登入公開檢視之評價
    頁面裡，以「兩台沒一台好的」、「服務態度又差，大不爽
    ，明知道物品有問題還要出售，又不給試機，還敢開店」等
    文字指摘乙○，足以影響乙○之商譽；並同時以「我訬你媽
    ，死大陸人，淦你涼勒」之謾罵、不堪入目之文字供網路上
    不特定人觀看，足以生損害乙○之名譽。案經乙○訴由花蓮
    縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時自承屬實，核與告
    訴人乙○指訴之情節相符，並有露天拍賣網站出價紀錄及交
    易糾紛網頁在卷可按，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪及同法第
    309條第1項之公然侮辱罪，被告於同一頁面同時留言誹謗及
    侮辱告訴人，為想像競合犯，應從一重之加重誹謗罪論處，
    爰審酌一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算
    之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，454條第 1項、刑法第310
    條第2項、第309條第1項、第55條、第41條第1項、刑法施行
    法第1條之1逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條第1項、第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
