【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告侵占等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因侵占等案件，前經本
    院於民國97年7月15日，以97年度花簡字第250號判決判處應
    執行有期徒刑1月，緩刑4年確定。乃於緩刑期內即97年10月
    21 日10時許更犯詐欺罪，經本院於99年4月8日，以99 年度
    簡上字第135號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1000元折算1 日確定。是核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款固定有明文。惟考其立
    法意旨，即「...二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項
    固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則
    僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，
    體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。... 爰參酌上開立法例
    【即德國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1項分設4款
    裁量撤銷之原因，其理由如次：（一）現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『
    法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1項第1款、第2款增訂之。...三、本條採用『裁量撤
    銷主義』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質
    要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要』，供作審認之標準。...」，核亦足見，於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項
    所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形，尚有不同。
三、茲受刑人前因於入伍服役期間，利用管理所屬單位伙食經費
    之業務上之機會，侵占止伙費、副食費並詐領款項，而犯業
    務侵占、詐欺等案件，經本院於民國97年7月15日，以97 年
    度花簡字第250號判決判處應執行有期徒刑1月，緩刑4 年確
    定在案（下稱前案判決）。乃受刑人於緩刑期內即97年10月
    17至同年月21日晚間9 時前某日，任意交付郵局帳戶存摺、
    提款卡及密碼予詐欺集團使用，而故意另犯幫助詐欺取財罪
    ，經本院於98年7月27日，以98年度花簡字第745號判決判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日，並經本院於
    99年4月8日，以99年度簡上字第135 號判決駁回其上訴而告
    確定（下稱後案判決）等情，固經本院職權核閱上開二案判
    決內容無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
    惟衡諸受刑人前、後二案之犯罪情狀及態樣全然不同，後案
    判決所侵害之法益性質，與前案判決之業務侵占部分亦屬相
    異，受刑人前案判決之侵占及詐欺犯罪所得，復於前案判決
    前已全數歸還，是客觀上實難僅憑受刑人有後案判決所示之
    幫助詐欺取財犯行，即認「前案判決」原宣告之緩刑，將因
    後案判決之宣判而難收預期效果，並有執行刑罰之必要；且
    聲請人除首開前、後二案之刑事判決以外，亦不能釋明「原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之實質要
    件。綜上，因認本件顯然未備刑法第75條之1第1項第2 款之
    實質要件；從而，首開聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
