【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院99年度玉交簡字第75號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 313號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛交通危險罪案
    件，經鈞院於民國99年4月30日以99年度玉交簡字第75號（
    偵查案號：本署99年偵字第1657號）判處有拘役50日，緩刑
    2年，於99年5月20日確定在案。經本署於99年 6月21日傳喚
    受刑人到庭，當事人當庭表示不願服勞動服務，因為工作關
    係，每天都要工作不然無法賺錢養家，如果常請假會被辭退
    ，也不願付保護管束跟觀護人室報到，請求本署向貴院聲請
    撤銷緩刑。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之 1第1項第4款規定：受緩刑之宣告而違反第
    74條第 2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件經本院以99年度玉交
    簡字第75號簡易判決判處拘役50日，緩刑 2年，並應於判決
    確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於
    99年 5月20日確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各 1份附卷可稽。惟受刑人於上開刑事判決確定
    後，經臺灣花蓮地方法院檢察署傳喚至署時表示「我希望可
    以撤銷緩刑，因為我要工作，沒有時間服勞務，我也不想付
    保護管束跟觀護人定時報到，我想要易科罰金」等語，此經
    核閱臺灣花蓮地方法院檢察署99年度執保字第65號卷證無誤
    ，是受刑人顯不願履行緩刑所定負擔，亦無從再預期受刑人
    將會恪遵相關執行命令，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，應依刑法第75條之 1第1項第4款之
    規定宣告撤銷緩刑。
四、爰依刑事訴訟法第 476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
