【裁判字號】    99,花簡,572
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第572號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2609號、99年度毒偵字第310 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重合計壹
點玖陸壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑1年7月，又於88
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分釋
    放後，於89年再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送
    強制戒治1年，並經本院判處有期徒刑5月確定，於91年11月
    25日因縮短刑期假釋出監，嗣於92年6月29 日交付保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為已執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之
    第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月16日20 時許，將其所有車
    牌號碼EY-3491 號自小客車停放於花蓮縣七星潭風景區之停
    車場後，在車內以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器燒烤吸
    其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣
    於同年月18日22時52分許，為警花蓮縣花蓮市○○○街28號
    前查獲其所有之甲基安非他命2包（驗餘毛重合計1.961公克
    ）。甲○○在警方未發覺其上開施用毒品之犯行前，主動向
    警方坦承上開施用毒品之犯行，並經其同意採集其尿液送驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警
    察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、勘察採證同意書各1紙及現場照片8張
      。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表及99年7月 22日慈
      大藥字第99072207號鑑定書各1紙。
（四）扣案之被告所有甲基安非他命2包（驗餘毛重合計1.961公
      克）
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告於前開施用毒品之犯行被發覺前，主動向警方自首本件
    施用毒品犯行乙節，有卷附之警詢筆錄可參，自應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告有施用毒品之前案
    紀錄，素行不佳，前經施予觀察、勒戒及強制戒治之處遇後
    ，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之被告所有甲基安非他命2包（驗餘毛重合計1.961公克
    ），經鑑定確含有甲基安非他命成分，此有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心99年7月22日慈大藥字第99072207號鑑定書1紙附
    卷可證，自應依毒品危害防制條例第18 條第1項之規定，均
    宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第 18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
