【裁判字號】    99,花易,48
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第48號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第223號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第 3款
之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○明知提供他人自身
    所申辦之行動電話門號，有遭作為詐騙集團詐騙工具使用之
    可能，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月 8日，前
    往臺中市某威寶電信通訊行申辦0000000000號之行動電話門
    號，申辦完後於同年12月初某日，在臺中市火車站附近將上
    述門號交由不知真實姓名年籍之詐騙集團成員，並獲取新臺
    幣（下同）500元之報酬。後詐騙集團成員於97年12月8日22
    時33分許，在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱販賣行動電話，並以
    被告所提供上開行動電話門號作為聯繫電話，致丙○○因陷
    於錯誤下標，並依指示匯款 1萬元至詐騙集團所提供之人頭
    帳戶內，後丙○○始知受騙，而被告以此方式幫助該詐欺集
    團以詐術取得他人金錢，因認被告涉犯刑法第30條第 1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第 8條前段定有明文。次按依刑事訴訟
    法第 8條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款、第 307條亦
    有明定。經查：
    (一)被告預見提供自己所有之行動電話門號予他人使用，他人
      將可能利用其所提供之門號遂行詐欺取財之非法犯行，仍
      基於縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助他人實施詐
      欺取財之不確定故意，先於民國97年11月 8日向威寶電信
      股份有限公司申辦門號為0000-000000號、0000-000000號
      之行動電話，再於同年12月6日在臺中市○○○街157號前
      ，以每個門號500元之價格將其所申辦之前開威寶公司之2
      門號，出售予杜文漢、賴榮威（由檢察官另行提起公訴）
      ，提供給杜文漢、賴榮威所屬之犯罪集團使用。嗣該犯罪
      集團人員在收受前開門號後，旋基於詐欺取財之犯意，於
      附表所示之時間，以前開 2門號之行動電話，對張翊紘等
      人施以詐術，致彼等陷於錯誤，依指示匯款至人頭帳戶內
      ，並由該詐欺集團其他成員將款項悉數提領一空，而涉犯
      刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，
      業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第29
      8號、第299號、第300號、第301號案件，向臺灣彰化地方
      法院聲請簡易判決處刑，於99年 6月22日繫屬，現由臺灣
      彰化地方法院以99年度簡字第1133號案件審理中（下稱前
      案），尚未終結，業經本院向臺灣彰化地方法院調取前揭
      卷宗查核無訛，並有臺灣彰化地方法院檢察署99年 6月21
      日彰檢文揚99偵緝208字第28590號函文影本、同署99年度
      偵緝字第298號、第299號、第300號、第301號聲請簡易判
      決處刑書各1份在卷可考。
    (二)經核本案與前案之犯罪事實，二者間就被告所提供之0000
      000000號行動電話、交付之時間及方式、因此取得之代價
      ，及用以供與被害人聯絡之用等情，均屬同一，被告係以
      一提供行動電話門號之幫助行為，幫助同一詐欺集團分別
      對本案及前案之被害人實施詐欺取財犯行，本案與前案間
      ，確屬同一案件。而臺灣花蓮地方法院檢察署99年度偵緝
      字第223號，係於99年7月1日繫屬本院，此有該署99年7月
      1 日甲○家愛99偵緝223字第11355號函上本院收文章戳可
      考。是依前開規定及說明，本案被告同一幫助詐欺取財犯
      行，既經檢察官向不同法院聲請簡易判決處刑，而本院為
      繫屬在後之法院，本案自應不經言詞辯論，逕為諭知不受
      理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項但書第 3
款、第303條第7款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
