【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭敦宇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月28日13 時許，駕
    駛車牌號碼1321－TP號自用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉台九線
    由北往南行駛，明知汽車行駛左轉彎時，應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，入內側車道或左轉車道，依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而於同日13時55分
    許，行經花蓮縣鳳林鎮台九線231.8 公里處（兆豐農場入口
    ）前時，未依規定行駛於內側左彎車道，而貿然於該處路口
    左轉，致後方騎乘車號MS－38重型機車之告訴人甲○○見之
    已閃避不及，而擦撞被告之自小客車後方保險桿後倒地，告
    訴人因而受有左手橈骨骨折及右小腿擦傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；而第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、307條分別定有明文。
三、查本件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係犯刑法第 2
    84條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論；茲據告訴人因已與被告達成和解，具狀撤回其
    本件告訴，有刑事撤回聲請狀暨檢附之和解書各1 份附卷可
    稽，依首揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
