【裁判字號】    99,家救,16
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間給付生活費事件（99年度司家調字第 165號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第 107條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條亦分別定
    有明文。
二、查本件聲請人以其與羅志傑間給付生活費事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出財團法人法律扶助基金
    會扶助律師接案通知書及宜蘭縣羅東鎮公所低收入戶證明書
    等以為釋明，聲請訴訟救助，經本院調取99年度司家調字第
    165號案卷審查後，認無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
