【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國99年5月7日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第495條之1第1項、
    第442條第2項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回其更生聲請之裁定提起抗告未繳納
    抗告費用，經本院於民國99年5月25日函文通知抗告人於送
    達翌日起5日內補正，上開函文已於99年5月31日送達抗告人
    ，抗告人逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
