【裁判字號】    99,花交簡,254
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第254號
  聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國 99年2月28日凌晨
    零時許，在花蓮縣花蓮市○○路 160號喝酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨 4時20分許，騎
    乘車號357- DBT號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往
    東方向行駛；同日凌晨4時30分許行經花蓮市○○路461號前
    ，因酒醉致追撞傅正忠所有停放在路旁之車號 U7-0073號自
    用小貨車，因而受有傷害，經警據報前往處理，並將其送往
    花蓮慈濟醫院救治；經該院對其抽血檢驗，經驗得其血液中
    酒精濃度為222MG/DL，經換算其呼氣酒精濃度含量為每公升
    1.11毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    慈濟花蓮綜合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片12
    幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
