【裁判字號】    99,易,263
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第263號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1047號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國 92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1
    年8月確定，於97年2月21日縮短刑期執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月14日凌晨某
    時許，在花蓮縣花蓮市豐村 138號附近，以徒手之方式搖斷
    電瓶電線，而竊取乙○○所有停放在該處挖土機上之電瓶 2
    個。並分別於同日及同年12月18日持向不知情之「北埔舊貨
    商行」店主巫有盛變賣，共得款新臺幣（下同） 1,174元。
    嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人乙○○、巫有盛於警詢之陳述，雖不合刑事
    訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○
    ○對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意
    引為證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤
    銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取
    證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，
    故依上開規定，證人乙○○、巫有盛於警詢時之陳述，具有
    證據能力。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○、巫有
    盛於警詢時所證述之情節相符，並有廢棄物資源回收切結書
    及現場照片各 2張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察官於起
    訴時雖認被告係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌，惟被告否認攜帶兇器，卷內亦無其他證據證明被告攜
    帶兇器，公訴人於本院審理時，業已刪除起訴書中被告攜帶
    兇器部分，並更正起訴之法條該當於刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪，本院毋庸再變更公訴人起訴之法條，附予敘明。
    又被告前於92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年8月
    確定，於97年 2月21日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷足參，其前受有期徒刑執行完
    畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，
    素行不佳，竊取他人電瓶盜賣，及犯後坦承犯行，已見悔意
    等一切情狀，就其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
