【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，在臺灣臺東地方法院審理中（98
年度審易字第1號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人因健保費用，涉嫌偽造文書、詐欺
    等案件，經檢察官起訴，現於臺灣臺東地方法院審理中。惟
    本件依大法官會議釋字第533號解釋，應為公法契約即行政
    法院案件，有處以罰鍰之明文，及合約違規之處罰；且依行
    政罰法第26條，行政罰不可再處以刑罰。既明定有罰責，且
    醫師法為特別法，應優先於刑法之適用，故本件非刑事案件
    ，應由行政法院審理，爰依刑事訴訟法第10條第1項之規定
    ，聲請移轉云云。
二、查本案依檢察官起訴書所載，被告將不實治療事項登載於其
    業務上所製作之病歷表，並持以向中央健保局申領醫療及藥
    費給付，所為係涉犯刑法偽造文書及詐欺罪嫌，屬刑事案件
    ；自應由具有刑事案件審判權之普通刑事法院審判之。聲請
    意旨認本案非刑事案件，應由行政法院審理云云，顯有誤會
    。
三、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項規定甚明
    。本件被告依上開條文聲請移轉管轄，並無該條所規定之情
    形，即與上開規定不符，自應駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
