【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第385號），經本院裁定進行簡式審判程序，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第197號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國87年11月13日執行完畢後，認
    無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    87年偵緝字第168號、87年度偵字第4055號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第163號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    88 年度毒聲字第747號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度易字第408號刑事
    判決判處有期徒刑6月確定，於90年7月3日執行完畢出監；
    再因施用毒品案件，經本院於93年4月16日以92年度訴第291
    號刑事判決判處有期徒刑10月、7月，定應執刑為有期徒刑1
    年3月確定；復因竊盜案件，經本院以93年度易字第16號刑
    事判決判處有期徒刑8月確定；嗣因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於93年9月13日以93年度易第289號刑事判決判
    處有期徒刑4月確定，上開4罪經本院以94年度聲字第438號
    裁定定執行刑為有期徒刑2年1月確定，於95年2月6日縮刑期
    滿執行完畢出監；嗣又因施用毒品案件，經本院於95年11月
    20日以95年度訴字第429號刑事判決判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第86號裁定減刑為有期徒刑5月
    ，於96年9月4日執行完畢出監；復因施用毒品案件，經本院
    於96年9月27日以96年度訴字第344號刑事判決判處有期徒刑
    1年，減為有期徒刑6月確定，於97年7月1日執行完畢出監。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
    之犯意，於99年4月4日某時，在其位於宜蘭縣壯圍鄉○○路
    ○段328巷1號住處，以將海洛因、甲基安非他命同時置於玻
    璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1
    次，嗣為警於99年4月7日下午4時10分許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○○路7巷巷口通緝查獲，而於同日下午5時25分許採集其尿
    液送鑑定之結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應及安非他命類甲基
    安非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局查獲毒品案件採尿檢體委外送驗監管紀錄
    表、宜蘭縣政府警察局少年隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
