【裁判字號】    99,易,197
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第197號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第122號
    裁定送觀察、勒戒，於民國99年1月20日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第671號為不起訴處分確定。詎其猶不知慎行，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於99年2月20日凌晨2時30分許往前回溯96小時內某日
    時，在不詳處所，以不詳方式施用甲基安非他命1次。嗣其
    於99年2月20日凌晨2時30分許為警採集其尿液送鑑定之結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，矢口否認有上開施用毒品甲
    基安非他命犯行，惟其為警於99年2月20日凌晨2時30分許採
    集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心出具之檢驗總表各1紙在卷可證。按安非他命存於人體內
    之時間，固因吸食或施用量之多寡、個人體質、年齡之不同
    而有差異，惟一般而言，最長可能不會超過4日（即96小時
    ），亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥
    檢壹字第001156號函在卷為憑。被告既於前開時間經採尿送
    驗，其尿液經鑑定呈甲基安非他命陽性反應，則被告於上開
    採尿時間往前回溯96小時內之某日時，應有在不詳處所施用
    毒品甲基安非他命1次屬實。再被告前因施用毒品案件，經
    本院以98年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒，於99年1月
    20日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第671號為不起訴處分確
    定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，
    本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯施
    用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行
    ，依其施用情形之犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
