【裁判字號】    99,易,261
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第261號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第856號、99年度毒偵字第200號），經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（合計淨重零點零玖公克、驗餘淨重零
點零捌捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命貳包（合計淨重零點零玖公克、驗餘淨重零點零捌
捌公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第107號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國89年3月20日執行完畢後，認
    無繼續施用毒品傾向，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以88年毒偵字第520號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第844號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1201
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年5月1日停止強制
    戒治並付保護管束，而該次施用毒品犯行，經本院於90年2
    月23日以90年度宜簡字第2號刑事判決判處有期徒刑6月確定
    ，於91年7月10日執行完畢出監；再因施用毒品案件，經本
    院於95年1月26日以94年度宜簡第316號刑事判決判處有期徒
    刑6月確定；復因施用毒品案件，經本院於95年5月30日以95
    年度易字第102號刑事判決判處有期徒刑6月確定，上開2罪
    經接續執行，而於96年3月4日縮刑期滿執行完畢出監。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，先後於：
  1.98年11月29日上午11時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段365巷
    40號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次，嗣於同日下午5時許，在宜蘭
    縣頭城鎮○○路64號，因騎乘機車未戴安全帽且形跡可疑，
    為警攔檢盤查時，竟將藏匿在機車置物箱中之安非他命1包
    吞食腹中，惟仍查獲甲基安非他命2包（合計淨重0.309公克
    、驗餘淨重0.3088公克），經警送醫並採尿送驗後，結果呈
    安非他命類陽性反應，而查知上情。
  2.99年2月7日下午6時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段365巷40
    號，以不詳方式施用甲基安非他命1次，嗣因警持搜索票於
    99年2月9日下午1時20分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段228
    巷10號查獲，經警採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應
    ，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄各1紙及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表2紙。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局偵查隊扣押筆錄、臺灣宜蘭地方
    法院檢察署扣押物品清單及交通部民用航空局航空醫務中心
    98年12月17日航藥鑑字第0986420號毒品鑑定書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為就上開施用第二級毒
    品犯行2罪，各判處有期徒刑8月，並定應執行刑有期徒刑1
    年2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
