【裁判字號】    99,簡,180
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告雖於本院辯稱：其於民國94年12月中旬與丙○○發生性
    關係前，丙○○係稱伊已與告訴人甲○○離婚，直至95年2
    月25日下午4時40分許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段292巷20
    號方知丙○○為有夫之婦云云。惟查：被告於偵查時已供承
    ：「（問：是否認識丙○○？）她之前曾在我家附近看過我
    ，因她向我借錢而認識。」，「（問：知否丙○○是已婚婦
    女？）知道。」，「（問：是否有跟丙○○發生性行為？）
    有，我向她要錢，她說沒錢還我，所以她說要以睡覺來抵債
    ，我跟黃說你已婚不要，但她說她沒錢可以還我，所以我就
    答應她。」等語（詳99年度偵緝字第73號卷第8頁）。核與
    證人丙○○於偵查中證述：「（問：乙○○與你關係為何？
    ）不是很熟的朋友，認識2、3年。」，「（問：何時與他發
    生性行為？）第一次是94年12月中旬，在羅東某家旅社與發
    生性行為，他的生殖器有插入我下體，第二次是95年1月底
    在羅東另一家旅社，第三次是95年2月25日凌晨3、4點在我
    住處，發生性行為後被查獲。」，「（問：為何與乙○○發
    生性行為？）因為我跟他借錢，沒有錢還他，乙○○知道我
    有老公。」等語（詳95年度偵字第3489號卷第8頁）相符，
    是被告上開所辯，應為事後卸責之詞，不足採信。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第09
    400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，參酌最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正後刑法第2條
    第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下：
（一）被告行為後，刑法業已刪除舊刑法第56條連續犯之規定，
      本件被告多次相姦犯行，如依修正後之規定，僅能分論併
      罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重
      其刑，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（二）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除，下稱修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2條）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日；被告行
      為後之修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
      000元折算1日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同
      時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2條第1項前
      段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（三）經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2條第1項前段規定，整體適用行為時之修正前刑
      法第56條、第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條等規定。
四、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。又被告先後3
    次相姦之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行，其與丙○○發生婚
    外情，對告訴人甲○○之家庭幸福圓滿維持權之傷害、相姦
    之次數，暨犯後否認犯行之態度，兼衡被告之智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準。又被告之犯罪時間均在96年4月24日以前，亦無其
    他不合中華民國九十六年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑3月，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第239條後段，修正前刑法第56條、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
