【裁判字號】    99,交附民,12
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            立德交通運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
    主  文
原判決原本及正本中首行關於「臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事
訴訟判決」之記載應更正為「臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴
訟裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。又
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺上
    字第349號判例見解可資參照。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
