【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第392號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命肆包（驗畢淨重合計零點參零肆陸公克）均沒收銷燬之。扣
案之塑膠提撥管壹支及玻璃球管貳支均沒收。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品
甲基安非他命肆包（驗畢淨重合計零點參零肆陸公克）均沒收銷
燬之。扣案之塑膠提撥管壹支及玻璃球管貳支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，經本院於
    民國95年1月24日以94年度少調字第249號為不付審理確定。
    詎仍不知悔改，又分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月17日下午5時採尿往前
    回溯26小時內之某時，在其位於宜蘭縣三星鄉○○村○○路
    26之10號之住處，施用第一級毒品海洛因1次，又於99年3月
    16日晚間9時許，在同上址住處，使用塑膠提撥管及玻璃球
    管施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年3月17日為警
    在宜蘭縣羅東鎮○○路○段57號2樓查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命4包（驗畢餘重合計0.3046公克）、塑膠提撥
    管1支及玻璃球管2支。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年3月17日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編
    號對照表在卷可稽，並有第二級毒品甲基安非他命4包、塑
    膠提撥管1支及玻璃球管2支扣案可資參佐，而扣案之毒品經
    送檢驗之結果，均檢出甲基安非他命之成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，核均與被告前
    開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。查被告前因施用
    毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，經本院於95年1月24日以9
    4年度少調字第249號為不付審理確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，分別為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，
    再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命4包（驗畢餘重合計0.3046公克
    ）為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。扣案之塑膠提撥管1支及玻璃球
    管2支，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法
第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
