【裁判字號】    99,司促,4636
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4636號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(1)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬零陸佰拾貳
    元，及其中本金壹萬捌仟壹佰貳拾伍元部分，自民國九十四
    年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計
    算之利息。
    (2)債務人應向債權人給付陸仟壹佰玖拾肆元。
    (3)債務人並應賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○前向原債權人法商家信銀行股份有限公司申請
    信用卡使用，惟未依約按期繳款，迭經催討，均置之不理，
    原債權人嗣於94年12月5日將上開債權讓與債權人磊豐國際
    資產管理股份有限，並將公告刊登於台灣新生報，尚積欠如
    第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
