【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第84號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○
            戊○
兼  上二人
共      同
法定代理人  乙○○
上列當事人間因99年度訴字第84號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴人聲明不服之訴訟標的金額為新臺
幣（下同）1,826,197元，應徵第二審裁判費28,675 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
