【裁判字號】    99,民聲,34
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請解除保全證據
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民聲字第34號
聲  請  人  翰葳建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請解除保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
准就本院於民國九十九年五月十九日依本院九十九年度民聲字第
二十五號裁定所保全之證據（即就聲請人翰葳建設股份有限公司
位於臺北縣三重市○○路及五華街口富貴段455 地號工地現場，
就混凝土樓板之鋼筋固定器現場照相，並隨機取樣鋼筋固定器壹
件，將相片及鋼筋固定器壹件附卷之證據），予以解除，並返還
聲請人。
    理  由
一、按保全證據程序終結後逾30日，本案尚未繫屬者，法院得依
    利害關係人之聲請，以裁定解除因保全證據所為文書、物件
    之留置或為其他適當之處置，民事訴訟法第376 條之2 第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前主張聲請人侵害新型第M34942
    3 號「混凝土樓板之鋼筋固定器」專利權，聲請為證據保全
    ，經本院於民國99年5 月11日裁定准許，並於同年5 月19日
    至聲請人位於台北縣三重市○○路及五華街口富貴段455 地
    號工地現場照相並隨機取樣鋼筋固定器壹件，附卷予以保全
    ，相對人未於法定時間內，提起本案訴訟，為此聲請發還前
    揭證物等語。
三、經查，本院依職權調閱本院99年度民聲字第25號卷宗，與聲
    請人所述相符，且相對人於保全證據程序終結後，迄今未提
    起本案訴訟，業經臺灣板橋地方法院函覆查詢資料及本院前
    案資料查詢表1 紙在卷可稽，聲請人聲請解除保全證據，核
    與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第376條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   27     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
