【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           99年度聲字第618號
聲  請  人
即  被  告  李金穎
選任辯護人  黃文祥  律師
上聲請人因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
李金穎提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告李金穎前因詐欺案件，經檢察官提起公訴
    ，於本院以99年度易字第231號案件審理中，並經本院於民
    國99年5月27日執行羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。茲聲請
    人即被告以其所涉犯之詐欺案件，具體行為均係與共犯王任
    祥接洽，與其他共犯並無配合關係，且共犯王任祥業已收押
    ，被告已無串證之虞，且被告於警詢、偵訊、及法院審理中
    ，已就其所涉犯行坦承不諱，相關證物業已全數扣案，並無
    湮滅或變造證據或勾串共犯或證人之虞；且被告家中尚有年
    逾60歲之老父母，及年僅10歲及9歲之子女，因被告羈押，
    家中生計頓失依靠，為此聲請具保停止羈押等語。經查，被
    告已坦承本件犯行，且本案業於99年7月27日辯論終結，認
    已無羈押必要，認應准予被告取具本院管轄區內殷實商舖出
    具書面保證金額新臺幣5萬元之保證書或保證金後，停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
