【裁判字號】    99,基簡,1040
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1040號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2906號）及併案審理（99年度偵字第3103號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此
    敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告將其帳戶提供予詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告之帳戶遭詐欺集團使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯
    罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之存摺及金融卡等物，落入詐欺集團手中，核非本案
    應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；
    兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、
    金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構
    核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣
    告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2906號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街110巷16號
                        居基隆市○○區○○街110巷36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年4月27日晚上7時許，在基隆火
    車站前，將其所有之中國信託商業銀行中崙分行帳戶(帳號
    ：0000000000000000000)存摺影本、提款卡及密碼，交給真
    實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交
    所屬之詐騙集團，該集團成員即於附表所示時間，以附表所
    示方式，向附表所示之被害人詐騙，致被害人陷於錯誤，而
    將附表所示款項匯入前開帳戶。嗣被害人報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與附表所示被害
    人於警詢時證述情節相符，並有上開銀行帳戶歷史交易查詢
    報表、客戶交易明細及網路列印資料在卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  丁○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表、詐騙時地一覽表
編號  時間     被害人   詐騙方式     詐騙所得
                                     金額（單
                                     位：新臺
                                     幣）
一、  99年4 月 戊○○   於網路刊登   17000元
      30日下午          販賣LV手提
      4時許             斜肩兩用包
                        之不實訊息
                        ，致被害人
                        陷於錯誤，
                        將價款匯至
                        被告前開帳
                        戶，惟嗣後
                        並未取得貨
                        品
二、  99年4 月 丙○○   於網路上與   3982元
      30日下午          被害人相約
      4時許             出遊，惟要
                        求被害人匯
                        款供核對身
                        分，致被害
                        人陷於錯誤
                        ，而匯款至
                        被告前開帳
                        戶
三、  99年4 月 乙○○   於網路刊登   4650 元
      30日下午          販賣遊戲機
      5時許             之不實訊息
                        ，致被害人
                        陷於錯誤，
                        將價款匯入
                        被告前開帳
                        戶，惟嗣後
                        並未取得貨
                        品
四、  99年4 月 己○○   以網路購物   25226元
      30日晚上          時不慎設定   （3次匯
      6時許             為分期付款   款金額分
                        為由，要求   別為2032
                        被害人操作   3、2701
                        提款機取消   及2202元）
                        ，該操作內
                        容實為匯款
                        ，致被害人
                        陷於錯誤，
                        依指示操作
                        而匯款3 次
                        至被告前開
                        帳戶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
