【裁判字號】    99,補,298
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第298號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣126,925.元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,330.元。茲依民事訴訟法第0436條第２
項、第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內
逕向本院如數補繳；如逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
