【裁判字號】    99,基簡,1092
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1092號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第317號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹包及抽頭金新臺幣伍仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「提供予不特定人賭
    博財物」修正為「並邀聚多人，在上址以四色牌賭博財物」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供上址作為賭博場所並聚眾賭博
    ，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其所為敗
    壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖心理，惟本案犯
    罪時間尚短，不法獲利非鉅，其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。扣案之四色牌1 包，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。扣
    案之抽頭金新臺幣（下同）5000元，係被告所有因本案犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至
    於扣案之賭資共1700元，分別係被告及證人張美惠、施美珍
    、童筱涵、林美香、鄭張丹鳳、簡梁娥、孫晚瑜、楊麗卿、
    許皪云、陳麗霞及葉簡英所有之物，且被告所提供之上開
    賭博場所，並非公共場所或公眾得出入之場所，亦有現場照
    片在卷可參，此部分扣案物無從由本院適用刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收，應由移送機關另依社會秩序維護法之相
    關規定處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第317號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路161巷6號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國99年7月6日中午12時許起，以向其
    友人借用之臺北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村1號3樓為賭博
    場所，以其所有之四色牌為賭具，提供予不特定人賭博財物
    ，賭博之方法為每次輸贏新臺幣（下同）400元，中花加收
    100元，蓋牌不玩則付100元予贏牌之人，甲○○則每付牌抽
    頭300元以牟利，迄同日晚上8時許，張美惠、施美珍、童筱
    涵、林美香、鄭張丹鳳、簡梁娥、孫晚瑜、楊麗卿、許皪云
    、陳麗霞及葉簡英等人在上址賭博財物時，為警當場查獲
    ，並扣得賭具四色牌1包、賭資1700元及抽頭金5000元，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人張美惠
    、施美珍、童筱涵、林美香、鄭張丹鳳、簡梁娥、孫晚瑜、
    楊麗卿、許皪云、陳麗霞及葉簡英證述之情節相符，並有
    賭具四色牌1包、賭資1700元及抽頭金5000元扣案可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告以一行為同時
    觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之賭具四色牌
    1包、抽頭金5000元，均係被告所有且分係供本案賭博之用
    及犯罪所得之物，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款及第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
