【裁判字號】    99,家救,32
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第32號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，業
    經聲請人起訴，因聲請人現已年邁，無任何工作而無收入，
    無力支出訴訟費用，並經財團法人法律扶助基金會基隆分會
    核准法律扶助在案，聲請准予訴訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共
    同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107 條第1 項前
    段、第2 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出財政部臺灣省北區
    國稅局民國98年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清冊、法律扶助基金會基隆分會審查決定
    通知書在卷可稽，又本院依職權查詢稅務電子閘門財產所得
    ，聲請人於97、98年間無收入，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表附卷供參，且聲請人為29年4 月14日生，已年滿
    70歲，此有戶籍謄本在卷可稽，足見聲請人主張其因年邁無
    工作能力，無資力支出訴訟費用等情，應屬可採；再者，依
    聲請人所訴事實，非顯無勝訴之望，故其聲請訴訟救助，核
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
