【裁判字號】    99,基簡,989
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第989號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1303號、第1949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，被告所犯前開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
(二)、被告如聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各依刑法第47條第1項加重其刑。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段、智識程
    度、被害人所受損害暨衡及其犯後坦承犯罪等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1303號
                                      99年度偵字第1949號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        居基隆市○○區○○街42巷66號底1
                          層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前犯公共危險罪案件，經臺北地方法院判處有期徒刑
    4月確定，於民國96年5月22日執行完畢。詎猶不知悔改，乙
    ○○趁渠擔任基隆市七堵區○○○路6 號晃盛電氣工程股份
    有限公司（下稱晃盛公司）技術員之便，意圖為自己不法之
    所有，為下列竊盜犯行：
（一）於98年10月31日上午9時許，在基隆市七堵區○○○路6號
      晃盛公司倉庫，徒手竊取晃盛公司所有之不詳數量之電纜
      線後，即以晃盛公司所有之車號4293—GV號自小貨車，先
      載至基隆市○○區○○路11之3 號前，以預藏之自製刀片
      為工具，剝除前揭電纜線外皮後，再載至基隆市○○區○
      ○路30之11號不知情之張瑋玲（涉犯贓物罪嫌部分，另為
      不起訴處分）所經營之「中興行資源回收場」，以每公斤
      新臺幣（下同）150 元之代價，將40公斤之電纜銅線，售
      與不知情之張瑋玲，共計得款6,000 元，以供己花用殆盡
      ，嗣為晃盛公司觀看監視錄影器發覺，並報警究辦。
（二）於98年11月3 日上午11時40分許，在前揭晃盛公司倉庫，
      徒手竊取電纜線長約33米，重約33公斤，得手後，將之攜
      出公司外，並藏放在基隆市○○區○○路變電箱旁，欲待
      不知情之回收人員出價購買回收，然為晃盛公司職員發覺
      ，旋將前揭電纜線攜回晃盛公司，並報警究辦。
二、案經晃盛公司訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人代理人即晃
    盛公司職員丙○○警詢及偵查中證述明確，（三）證人蔡壽
    光（涉犯竊盜罪嫌部分，另為不起訴處分）之證詞，（四）
    卷附照片10張在卷可資佐證，被告前揭竊盜罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告所犯前揭竊盜罪2 次間，犯意各別，行為有異，請刑
    法第50條之規定，予以分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐，渠於5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、至告訴人指述被告乙○○竊取電纜線之數量為500 米、總重
    1,000 公斤，共價值15萬元等語，然查：質諸告訴代理人丙
    ○○偵查中陳稱：這之前失竊多少，並不清楚，98年10月31
    日這次是有被監視器錄到，還有一次是晃盛公司的師父有看
    到才把東西拿回來的，伊不知道是否有人與被告乙○○一起
    偷等語，依渠陳述，失竊物品總數量，係事後清查而得，且
    晃盛公司亦不知悉有何共犯，則無由認定被告乙○○竊取如
    晃盛公司所指述數量之電纜線，是告訴意旨就此部分容有誤
    會，然此部分如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑之竊
    盜罪間，具有裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
