【裁判字號】    99,基簡,990
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第990號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第九一六、一○四四號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，計貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，於民國九十八年八月二十五日因無繼續施用毒品傾
    向而執行完畢釋放出所。詎其又基於施用第二級毒品之犯意
    ，分別於九十九年四月二日晚間九時許及同年五月二十六日
    晚間七時許，均在基隆市○○區○○路中船市場之公廁內，
    以玻璃球吸食器燒烤方式，各施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）一次。嗣因其為毒品列管人口，先於
    同年四月六日為警通知採尿，復因其經臺灣基隆地方法院檢
    察署公告通緝，而於同年五月二十九日，在其基隆市○○區
    ○○路五巷三一號四樓當時之居處，為警緝獲，並經其同意
    採尿，送驗結果均呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市警
    察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。
    被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，於九十八年八月二十五日因無繼續施用毒品傾
    向而執行完畢釋放出所等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。被告於上開觀察、勒戒釋放出所後，五年內再犯本案施用
    第二級毒品罪，自應由檢察官依法訴追。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察事務官詢問時自白不
    諱；而被告上開為警採尿送驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年四月二十三日
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年六月四日所
    出具濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表及偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    在卷可參，足以佐認被告上開自白確屬實情。本案事證明確
    ，被告犯行均堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，分別為其各
    該次施用毒品之高度行為所吸收，俱不另論罪。被告本案二
    次施用第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其接受刑罰處遇以教化性情之必要；惟被告前除因施
    用毒品而分別經觀察、勒戒及尚在執行有期徒刑二月外，並
    無任何刑案前科紀錄，有上開刑案資料查註紀錄表及被告前
    案紀錄表可憑，素行非惡，本案其就犯罪事實均坦認犯行，
    犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益，兼衡其犯罪手段平和、智識程度為國中肄業等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。至供被告施用毒品之玻璃球吸食器，因
    未據扣案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，
    為避免將來執行之困難，爰不併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條本文、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
