【裁判字號】    99,基小,1232
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬陸仟捌佰伍拾陸元，及自民國九十九
年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）3 萬6,856 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，嗣原告對於本院審理時，就請求利息起算日部分，
    變更為本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給
    付原告3 萬6,856 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。核原告係減縮
    應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於民國93年5 月21日向原告所設全民健康
    保險紓困基金借款3 萬9,310 元，約定被告應自94年6 月起
    ，分48期按月攤還上開借款，如有一期未清償，即視為全部
    到期。詎被告自借款後，僅償還2,454 元即未依約付款，依
    約應視為全部到期，經核算尚欠3 萬6,856 元等情，業據原
    告提出全民健康保險紓困基金貸款申請書及撥付通知書、繳
    納狀況查詢結果為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
