【裁判字號】    99,基小,1220
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年 7月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟玖佰肆拾柒元，及自民國九十一
年三月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國89年 3月間與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用卡號0000000000000000號VISA信用卡 1張，約
    定被告得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期則喪失期限利益，並須另給付按週年19.71%計算之利息，
    且逾期未繳或未繳足最低金額者，除計付前揭利息外，另按
    上開利息 10%計算之違約金，未料被告未依約繳款，截至91
    年 2月止，尚積欠本金新臺幣（下同）27,947元及利息、違
    約金等事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款及信用卡
    帳款資料等件影本為證，復為被告於言詞辯論期日到庭時所
    不爭執，原告之主張堪信屬實。被告固辯稱就上開債務已經
    開始辦理前置協商中，惟此尚非得據為拒絕給付之事由，仍
    應依兩造間之約定負給付責任。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
