【裁判字號】    99,基簡,449
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            林君玫
            游豐維
被      告  乙○○原名劉明珠.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟陸佰柒拾壹元，及自民國九
十四年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七點八計算
之利息；暨自民國九十四年十月九日起至民國九十五年四月八日
止，按週年利率百分之一點七八，自民國九十五年四月九日起至
清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年8 月12日與原告簽立「晶鑽卡契
    約書」，並領得現金卡使用，依約被告得憑卡於國內外自動
    化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方
    式循環使用，借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，依固
    定週年利率百分之17.8計算利息，約定以特定存款帳戶為指
    定貸款往來帳戶，於每月10日前繳付最低應繳金額，被告若
    未依約按期還款，除喪失期限利益外，另本金自到期日起，
    逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按前開利率百分之20加計違約金，而被告自得領
    得現金卡後，即憑卡陸續借款；詎被告未依約還款，經核算
    積欠借款11萬5,671 元，及自94年9 月8 日起至清償日止之
    利息，暨自94年10月9 日起算之違約金等語。並聲明：被告
    應給付原告11萬5,671 元，及自94年9 月8 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之17.8計算之利息，暨自94年10月9 日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之違約金
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之申請
    書、放款帳務資料為證，而被告於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主
    張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
