【裁判字號】    99,基小,1081
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
7 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬伍仟佰拾肆元，及其中新台幣捌
萬貳仟佰肆拾陸元自民國九十六年四月二十五日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國89年4 月間向原告請領信用卡，經
    原告審核後，發給卡號0000000000000000號信用卡予被告，
    依約被告得持卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應
    於每月繳款截止日（24日）前全數繳清帳款，違者依信用卡
    約定條款之規定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款
    結清日止，以週年利率百分之19.71 計算之利息，再依約定
    條款所載數額計算違約金；而被告至96年3 月尚積欠原告新
    台幣（下同）9 萬5,334 元（含消費款8 萬2,346 元、已到
    期利息9,388 元及違約金3,600 元），另應計收本金自96年
    4 月25日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利
    息等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、單月帳務
    資料查詢結果、消費暨繳款明細表、歸戶基本資料查詢、欠
    款彙整資料表為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
