【裁判字號】    99,基小,1292
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王清華
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟壹佰拾陸元，及其中新台幣貳
萬捌仟伍佰伍拾陸元自民國九十九年四月十八日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國90年1 月5 日向原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具，並開設
    相對帳戶循環使用，利息以週年利率百分之18.25 計算，被
    告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期並提前終止契約，改按週年利率百分之20計付利息；
    而被告使用現金卡未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限利
    益，迄今被告積欠帳款本金新台幣（下同）2 萬8,556 元及
    自99年4 月17日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息等情，業據原告提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄
    一覽表、交易記錄查詢結果為證，且被告於言詞辯論時，對
    於原告主張之事實自認，足認原告之主張為可採。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
二、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
三、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
