【裁判字號】    99,基小,1111
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林君玫
            曾姵綸
            游豐維
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟零壹拾元，及其中新台幣玖萬
仟玖佰壹拾元自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按
週年利率百分之十四點七五計算之利息；暨自民國九十六年二月
十一日起至民國九十六年八月十日止，按週年利率百分之一點四
七五，自民國九十六年八月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之二點九五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年2 月17日與原告訂立現金卡使
    用契約，向原告請領現金卡使用，經原告審核後，發給現金
    卡1 張予被告，依約被告得在新台幣（下同）10萬元之限度
    內循環動用，借款利率按原告牌告基準利率加週年利率百分
    之9.48計算，並隨原告基準利率變動而調整，每動用一筆應
    繳納帳戶管理費100 元，以當月6 日至次月5 日為1 期，以
    每月10日為還款日，若被告遲延還本時，視為全部到期，除
    依約計付利息及遲延利息外，本金自到期日起，逾期在6 個
    月以內部分，按前開借款利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按前開借款利率百分之20加計違約金。而被告未依約還
    款，截至96年1 月24日止，尚積欠9 萬9,013 元（其中本金
    9 萬3,910 元）及利息、違約金等情，業據原告提出現金卡
    申請書、契約書、帳務資料、利率查詢資料為證，堪信屬實
    。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
