【裁判字號】    99,婚,104
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度婚字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年 7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依同法第385條第 1項前段規定，准原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年 3月25日在越南結婚，並約定以
    原告之住所為共同住所，不料被告於98年11月 1日離家，自
    此下落不明，拒絕履行夫妻同居義務，經原告四處查訪仍無
    著，為此依民法第1001條規定請求被告履行同居義務。被告
    經合法通知並未到庭，亦未提出任何書狀為何答辯或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中、被告自98年11月 1日離
    家等事實，有原告提出之戶籍謄本在卷可參，復經證人即原
    告之子黃意嘉到庭證稱：「（法官問：之前有與被告一起住
    嗎？）之前有，但因為我工作時間很長，只有晚上回來睡覺
    ，所以我不確定被告何時離家，後來都沒有見過面，也不知
    道被告是否有打電話回家裡過，因為我白天都不在家，早上
    6、7點時我會把弟弟送去托兒所，晚上父親再去接弟弟回家
    。」等語明確（見本院99年 7月13日言詞辯論筆錄），並參
    酌原告提出所謂被告離家後於99年 6月13日寄給孩子衣物之
    宅急便託運單係由桃園縣龜山地區受理託運，且被告於寄件
    人欄位之地址仍留存原告之住所，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查兩造為
    夫妻關係，然被告無正當理由離家未和原告同住，業如前述
    ，被告既無不能履行同居義務之正當理由，原告訴請被告履
    行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
