【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     99    年   7     月    27    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年   7     月    27    日
                        書記官  王毓嫻
附件
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2 年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本工資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、提出聲請人、聲請人母親許高笑鳳近2 年之稅捐資料、各類
    所得資料清單及財產歸屬資料。
七、聲請人陳明因母親許高笑鳳自民國87年至93年間生病而負擔
    高額醫療費用進而負債，請聲請人提出許高笑鳳醫療費用單
    據，並說明有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其他
    扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶
    養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
