【裁判字號】    99,基簡,1083
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1083號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉
    讓第三級毒品罪。其轉讓第三級毒品前之持有第三級毒品之
    行為為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又依行政院93
    年1月7日院臺法字第0930080551號令發布施行之「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」規定，轉讓第三級毒品淨重需達
    二十公克以上，始需加重其刑，惟本件被告轉讓第三級毒品
    予李其芳，因無積極證據證明其數量已達上開標準，故無依
    毒品危害防制條例第8條第6項規定加重其刑之情形，併此說
    明。
三、爰審酌被告轉讓第三級毒品Ｋ他命供人施用僅一次，情節非
    重，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3248號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉新寮村新寮13號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中新
                        37號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知K他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列
    管之第三級毒品，未經許可，不得轉讓或持有，竟仍基於轉
    讓第三級毒品之犯意，於民國98年11月23日22時許，在友人
    李其芳位於臺北縣瑞芳鎮○○○路22號之住處，無償提供一
    小撮K他命予李其芳施用，以此方式非法轉讓K他命予李其芳
    。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李其芳
    證述之情節相符，此外復有李其芳於98年11月25日接受採尿
    送驗之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪嫌。其持有第三級毒品K 他命之低度行為，應為轉
    讓第三級毒品K 他命之高度行為所吸收，請不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
