【裁判字號】    99,基簡,1065
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1065號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二九○八、二九七八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，計貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實
  (一)丙○○於民國九十九年三月二十六日下午三時許，行經基隆
    市○○區○○路一二八號前時，因見該址地下室停車場之鐵
    捲門未關閉，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，進入
    該地下停車場（無故侵入住宅部分未據告訴），趁無人注意
    之際，打開甲○○所有停放在該停車場內之車牌號碼ＵＧＧ
    －六三七號機車未蓋妥坐墊，竊取置物箱內甲○○所有價值
    約新臺幣（下同）三千六百八十元之行動電話（廠牌不詳）
    一支及其配件充電器等物，得手後隨即逃逸。嗣因甲○○報
    警處理，經警調閱上址內外監視錄影畫面而循線查悉上情。
  (二)丙○○另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十九年
    五月二十四日上午九時許，至基隆市○○區○○路二巷三號
    一樓「小老闆麵館」求職而經老闆娘乙○○僱用並開始工作
    後，即趁乙○○不注意之際，竊取乙○○所有置於櫃檯上之
    錢桶內零錢計二百二十元，得手後先藏放在右腳所穿著鞋內
    ，因乙○○透過店內監視錄影畫面發覺其舉止有異，而予以
    質問時，其乃隨即逃逸。嗣因乙○○報警處理，經警調閱上
    址店內監視錄影畫面及根據丙○○求職履歷表而循線查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官偵訊時均自白不
    諱，核與證人即告訴人甲○○、證人即被害人乙○○於警詢
    時之證述相符，且有監視錄影畫面翻拍照片及被告書寫之求
    職履歷表在卷可參，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為上開二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告正當青壯，且甫因竊盜案件而經本院於九十九
    年二月一日判處拘役刑度併宣告緩刑二年確定，尚在緩刑期
    間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不思以
    正當途徑獲取財物，再為本案犯行，欠缺尊重他人所有權之
    觀念，殊非可取；惟其事後對所犯均坦認不諱，態度尚可，
    兼衡其行竊手段平和、智識程度為高職畢業、所竊得財物價
    值及告訴人、被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
