【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院於民國99年6 月25日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之附表編號4 備註欄：「基隆地檢99年度
執字第428號」應更正為「基隆地檢99年度執字第1428號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之附表編號4 備註欄誤載為「基
    隆地檢99年度執字第428 號」，實應為「基隆地檢99年度執
    字第1428號」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
