【裁判字號】    99,基小,1045
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬仟陸佰柒拾元，及自民國九十五
年十月十四日起至民國九十六年六月十三日止，按週年利率百分
之三點四八，自民國九十六年六月十四日起至清償日止，按週年
利率百分之六點四六五計算之利息；暨自民國九十五年十一月十
五日起至民國九十六年五月十四日止，按週年利率百分之零點三
四八，自民國九十六年五月十五日起至民國九十六年六月十三日
止，按週年利率百分之零點六九六，自民國九十六年六月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之一點二九三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張黃羽鴻於就讀私立精鐘商專時，邀同被告為連
    帶保證人，與原告訂立就學貸款契約2 筆，向原告借款總計
    新台幣（下同）6 萬3,673 元，約定利息於借用人該階段學
    業完成或服兵役後滿1 年之日內，依原告與教育部議定之利
    率計息，若借款人不依期還本息，經原告轉列催收款項時，
    改按轉列催收款項日原告借款利率加碼百分之0.5 計算，並
    依年金法按月平均攤還，如未按期攤還本息時，即喪失期限
    之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在
    6 個月以內者，按上開約定利率百分之10，超過6 個月者，
    按上開約定利率百分之20計付違約金。而黃羽鴻向原告借款
    後未依約清償，迄今尚欠本金6 萬3,673 元及利息、違約金
    ，原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付
    ，被告為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等情，業據
    原告提出放款借據、撥款通知書、利率資料表、放出查詢單
    為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
