【裁判字號】    99,基簡,440
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬肆仟伍佰玖拾伍元，及自民國
九十八年十一月二日起至民國九十九年五月三日止，按週年利率
百分之一點六，自民國九十九年五月四日起至清償日止，按週年
利率百分之二點五五計算之利息；暨自民國九十八年十二月三日
起至民國九十九年五月三日止，按週年利率百分之零點一六，自
民國九十九年五月四日起至民國九十九年六月二日止，按週年利
率百分之零點二五五，自民國九十九年六月三日起至清償日止，
按週年利率百分之零點五一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告連帶給付新台幣（下同）10萬4,595 元，及自民
    國98年10月2 日起至99年5 月3 日止，按週年利率百分之
    1.6 ，自99年5 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之
    2.55計算之利息，暨自98年11月3 日起至99年5 月2 日止，
    按週年利率百分之1.6 之百分之10，自99年5 月3 日起至99
    年5 月3 日止，按週年利率百分之1.6 之百分之20，自99年
    5 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之2.55之百分之20
    計算之違約金，嗣原告於本院審理時，就利息及違約金之起
    算日部分，分別變更為98年11月2 日及98年12月3 日，並變
    更聲明為被告應連帶給付原告10萬4,595 元，及自98年11月
    2 日起至99年5 月3 日止，按週年利率百分之1.6 ，自99年
    5 月4 日起至清償日止，按週年利率百分之2.55計算之利息
    ，暨自98年12月3 日起至99年5 月3 日止，按週年利率百分
    之1.6 之百分之10，自99年5 月4 日起至99年6 月2 日止，
    按週年利率百分之2.55之百分之10，自99年6 月3 日起至清
    償日止，按週年利率百分之2.55之百分之20計算之違約金。
    核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准
    許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告戊○○就讀基隆市光隆高級家事職業學校及
    聖心高級中學時，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告訂
    立就學貸款5 筆，合計為13萬2,248 元，約定利息按原告與
    教育部議定之就學貸款利率計算，倘借款人不依約還款，經
    原告轉列催收款項時，利率改按轉列催收款項日原告基本放
    款利率加週年利率百分之1 計算，本息自借款人該階段學業
    完成後滿1 年之日起，依年金法按月平均攤還，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開約定利率百分
    之10；超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開約定利率
    百分之20計付違約金。而被告戊○○向原告借款後，自98年
    11月2 日起即未依約支付，迄今尚欠本金10萬4,595 元，原
    告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付，被
    告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等情，並
    聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出與其陳述相符之就學貸款
    放款借據、放出查詢單、利率資料為證，而被告於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，堪認原告之主張為可採；又被告甲○○既為連帶保證人，
    則就被告戊○○對原告所負債務，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
