【裁判字號】    99,基簡,1096
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1096號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二九七○號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、庚○○、己○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑貳年。扣案撲克牌
伍拾陸張及現金新臺幣貳仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告辛○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、庚○○
    、己○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告辛○○、丁○○
    、戊○○、庚○○前均有賭博前科，被告己○○有施用第二
    級毒品前科，被告丙○○則有酒後駕駛動力交通工具前科，
    至被告乙○○則未曾因任何刑案而經法院判處罪刑，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等上開所為助長社會
    僥倖心理，影響社會治安及善良風俗；惟犯後均坦承犯行，
    態度良好，賭注尚非甚高，兼衡渠等動機、目的、智識程度
    暨檢察官所求處刑度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。又被告乙○○前無任何刑案
    前科紀錄，素行甚佳，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查
    及科刑教訓，當知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開就其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟
    自新。扣案撲克牌五十六張，係當場賭博之器具，扣案之現
    金二千三百元，則係在賭檯上之財物，業據被告等人於警詢
    及檢察官偵訊時供述綦詳，依刑法第二百六十六條第二項規
    定，不問屬於被告等人所有與否，均應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二百六十六條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2970號
    被    告  辛○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街60-2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住花蓮縣豐濱鄉○○村○○街78號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丁○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市七堵區○○○路15-51號8樓-1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住花蓮縣豐濱鄉○○村○○街78號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              戊○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街4巷56-5號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              庚○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街89巷80弄5號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              己○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○街120號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、辛○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、庚○○及己○
    ○7人於民國99年2月22日晚間，在基隆市七堵區○○○路小
    櫻桃檳榔攤之公眾得出入場所，使用撲克牌以俗稱「梭哈」
    方式賭博財物，賭博方式為每次發牌5張，押注金額為新臺
    幣（下同）50元，在場賭客再視情形加注，最多加注50元。
    警方於同日20時30分許前往調查而查獲上述賭客正在該公眾
    得出入場所賭博財物，並扣得給付檳榔攤負責人廖榮妹之抽
    頭金290元、賭資2300元及賭具撲克牌1副。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告辛○○於警詢坦承不諱，而被告乙
    ○○、丁○○、丙○○、戊○○、庚○○及施羊亦於本署訊
    問時確認無訛，復有抽頭金290元、賭資2300元及賭具撲克
    牌1副扣案足資佐證，被告7人犯行均堪認定。
二、核被告7人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。惟查被告等人犯行尚屬輕微，犯後態度良好，顯有悔意，
    建請從輕處以罰金1000元。扣案賭資2300元及賭具撲克牌1
    副，並請依同條第2項規定宣告沒收。至於提供賭博場所、
    飲料及賭具以抽頭營利之小櫻桃檳榔攤負責人廖榮妹，已由
    本署另行聲請簡易判決處刑(99年度速偵字第120號)，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    11    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                          書  記  官    魏  書  菘
所犯法條：中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告出庭即以簡易判決處刑；被告對案件認有受傳喚到庭陳
述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
