【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2165號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院乃裁定改依簡式審判程
序審理後判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國99年3 月13日晚間7 時50分許，騎乘RA6-830
    號機車，行經臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段2 號第一市場前，見
    市場西側外圍巷口架設有監視器1 具（價值約新臺幣4000元
    ），竟意圖為自己不法之所有，腳踏該處坡道旁之不具防盜
    作用之矮牆，徒手竊得上開監視器，嗣因發現無法利用，遂
    將竊得之監視器任意丟棄路旁垃圾桶內。嗣第一市場管理員
    丙○○於同年月15日上午10時許抵達第一市場辦公室辦公時
    ，發現該市場西側外圍監視器沒有畫面，乃前往設置該監視
    器之地點查看，發現監視器遭竊，乃報警處理，經警調閱該
    市場所設置其餘監視器錄影畫面，發現涉嫌竊取該監視器者
    之形影，並透過電視新聞報導該竊盜案件，嗣甲○○之弟發
    現電視新聞報導上開竊盜案件中之嫌疑人係甲○○，乃與家
    人合力勸說甲○○自動投案，因而查獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程
    序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承在卷，
    並據證人即第一市場管理員丙○○於警詢時證述在卷，且有
    監視器翻拍畫面4 張、RA6-830 號機車外觀照片3 張、車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面1 張（RA6-830 號機車車主係被告
    ）存卷可稽，被告之自白核與事實相符，可以採信，綜上，
    本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有中度智障之情形，固有中華民國身心障礙手冊影本1 紙
    附卷可憑，然被告於本院審判時供稱，其中度智障之情形是
    有時會不知道自己在做何事情，平時要吃藥控制，本件案發
    時其有按時服藥，清楚自己在竊取他人財物等語，再參諸被
    告係騎乘機車前往案發地點等情節，認被告於本件竊盜時精
    神狀況正常，並未因其己身中度智障之因素，致不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辯識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，附此敘明。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、竊盜方法平和、竊得財物價值
    不高、所生危害非鉅、智識程度不高，暨被告犯後坦承犯行
    等一情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
