【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第41號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾秉憲律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告甲○○之羈押期間，自民國99年8月4日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，以有刑事訴訟法第101條第1項第3款、同法第101條5之1第2款
所定之情形，認有羈押必要，於民國98年11月4日將其收押，並
經3次延長羈押。且經本院於98年11月23日裁定「被告甲○○提
出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；併限制
住居於金門縣金城鎮前水頭152號，不得出境、出海。」惟被告
迄未辦理具保程序，以其所涉嫌之罪為刑法第221條第1項第1、2
款之重罪，及金門為海島，緊鄰大陸地區，如被告未提出保證金
，以擔保其於審理、執行之誠信，理應有逃亡之虞，因此依據刑
事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之原因，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事庭   審判長 法  官  康樹正
                                  法  官  許嘉容
                                  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
