【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第183號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人因與被上訴人台灣台東地方法院等間有關懲戒事務事
件，對於民國99年6月25日本院99年度訴字第00183號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
