【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第234號
原      告  甲○○
被      告  高雄市立正興國民中學
代  表  人  乙○○  校長
上列當事人間考績事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會中
華民國99年3月9日99公申決字第0045號再申訴決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
 一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法
     院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有
     明文。次按「本法所稱公務人員，係指法定機關依法任用
     之有給專任人員及公立學校編制內依法任用之職員。」「
     公務人員對於服務機關所為之管理措施或有關工作條件之
     處置認為不當，致影響其權益者，得依本法提起申訴、再
     申訴。」為公務人員保障法第3條第1項、第77條第1項所明
     定。又並非所有不服申訴、再申訴決定者，均可提起行政
     訴訟，仍應視其性質而定。關於公務人員職務之保障，依
     司法院釋字第187號、第201號、第243號、第266號、第298
     號解釋意旨，公務人員得對之依行政訴訟程序提起救濟之
     權益為改變公務員身分之處分、或對於公法上之財產請求
     權受到影響者、或對於公務人員有重大影響之懲戒處分。
     至若未改變公務員身分之記大過、記過處分、考績評定、
     機關內部所發之職務命令或所提供之福利措施，為公務人
     員保障法第77條第1項所指之管理措施或工作條件之處置，
     則不許提起行政訴訟。
二、本件原告任職被告幹事職務，97年度考績被評定為乙等，提
    起申訴、再申訴，經公務人員保障暨培訓委員會99公申決字
    第0045號再申訴決定駁回再申訴。原告對於再申訴決定猶表
    不服，提起行政訴訟，請求撤銷被告將其考績考列乙等之評
    定、申訴決定及再申訴決定。經核原告之服務機關對於原告
    所為考績評定，為人事管理措施之一，考列乙等，無損原告
    為公務員之基本權利，影響其權益並非重大，原告不服，業
    已提起申訴、再申訴，經再申訴決定駁回再申訴，即屬救濟
    程序之終結。原告不服再申訴決定，進而提起行政訴訟，參
    照前述規定與說明，自非所許。其起訴不備要件，為不合法
    ，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
