【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官              
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹拾參張，均
沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹拾參張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。是核被告乙○○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後
    段之圖利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條
    第1項 之賭博罪。又被告乙○○○自99年4 月15日起至同年
    月22 日 為警查獲止，經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人
    簽賭下注，並藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，應包括性地各論以一個賭博罪或圖利供給賭場罪
    或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。又被告乙○○○所
    犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3
    罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○○前因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以97年度審簡字第7599
    號判處有期徒刑2 月確定，於99年4 月1 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告乙○○○於其所開設、公眾得出入之檳榔攤內，經營
    六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得
    不法利益，被告甲○○於該處賭博財物，所為均無足取，復
    衡酌被告2 人均坦承犯行，被告乙○○○經營六合彩之期間
    約1 星期等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案六合彩簽單13
    紙，為被告2 人當場賭博之器具（最高法院87年度台非字
    207 號判決意旨參照），業據被告2 人供陳在卷，應依刑法
    第266 條第2項 規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳

附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
