【裁判字號】    99,交聲,1668
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1668號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年5 月25日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-BDA516655號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8308-QR 號自用一般小客車，於民國99年3 月
    26日13時39分許，行經高雄市中山高西側便道、九如一路口
    ，因不依標誌、標線、號誌指示左轉車輛行駛迴轉道，逕行
    違規左轉，經警逕行製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元等語。
二、異議意旨略以：異議人當天行駛於鼎金系統交流道南下路段
    時，該自用小客車壓到鐵條，導致油箱破裂，當時車上載有
    家屬和小孩，異議人僅得就近下九如交流道，異議人知道九
    如交流道下有禁止左轉及左轉車輛行駛迴轉道告示牌，但是
    因為油箱破裂之緊急狀況，才不依標線標誌號誌指示，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處60
    0 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款定有
    明文。經查：
  (一)異議人於上揭時間，駕駛車牌號碼8308-QR 號自用一般小客
    車，於高雄市中山高西側便道、九如一路口（北往南），未
    依左轉車輛行駛迴轉道標誌，逕行違規左轉之事實，有高雄
    市政府交通局高市交裁字第裁32-BDA516655號違反道路交通
    管理事件裁決書、高雄市政府警察局高市警交相字第BDA516
    655 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察
    局交通警察大隊99年5 月13日高市警交三字第0990010715號
    函，及高雄市政府警察局99年6 月23日高市警交字第099003
    4510號函檢附之違規照片在卷可稽，且為異議人所不否認，
    此部份事實當可認定。
  (二)惟按行政罰法第13條規定，因避免自己或他人生命、身體、
    自由、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處
    罰。是以法律就違規事由，非全無情理之考量規定，然此情
    理之考量規定仍需合致一定之要件規範，方得以成立。又按
    所謂緊急避難，係指行為人處於危急情況下，為避免自己或
    他人生命、身體、自由、名譽、或財產之緊急危難，而出於
    不得已之行為，故避難行為在客觀上必須為達成避難目的之
    「唯一而必要」之手段（臺灣高等法院98年度交抗字第1526
    號裁定可供參照）。查：異議人當天駕駛上開自用小客車行
    經鼎金交流道南下路段接近九如路時，壓到路上鐵條導致車
    體油箱破裂漏油，當時如果有人丟菸蒂會引燃車輛爆炸，異
    議人旋即下九如交流道緊急左轉靠右臨停，並向國道五號警
    察備案等情，有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊99
    年7 月5 日公警五督字第0990503459號函檢附之受理報案電
    話譯文表在卷可稽，又上開自用小客車油箱破損，若不即時
    處理將導致車輛無法正常行駛，甚至於行駛途中若有任何火
    苗產生易產生火燒車乙情，有負責修繕該車之順益汽車股份
    有限公司之99年7 月12日陳報狀在卷可佐，若此時尚要求異
    議人按規定行使迴轉道或等待塞車空檔右轉停車，未免失之
    過苛，是異議人下交流道後緊急右轉臨停可認緊急避難之唯
    一不得已必要之行為，揆之首揭說明，應認本件符合行政罰
    法第13條緊急避難之要件而得以阻卻違法，應不予處罰。
四、原處分機關認為異議人不依標誌、標線、號誌指示逕行左轉
    違規事證明確，而依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規
    定，裁處罰鍰600 元，固非無見，然本件異議人之違規行為
    ，因合於緊急避難要件而得以阻卻違法，已如前述，原處分
    機關遽予裁罰，自有未恰，應認為本件異議為有理由，爰將
    原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                              書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
