【裁判字號】    99,補,948
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第948號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還所有物等事件，查本件訴訟標的價額應核定為新台
幣（下同）2,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元，
扣除原告已繳納之9,580 元，尚應補繳11,220元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
