【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設於高雄市○○區○○路227號「家庭理髮」之
    負責人，前於民國98年間因犯妨害風化案件，經本院以99年
    度審簡字第413 號判處有期徒刑3 月確定在案，詎仍不知悔
    改，復基於意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而媒介、容
    留以營利之犯意，在上址媒介、容留成年女子與不特定男客
    從事「半套」性交易（即女子以手撫摸男客之生殖器或以口
    交方式，直至男客射精為止）之猥褻、性交行為，消費方式
    係每次新臺幣（下同）1000元，並由甲○○與其雇用之女子
    以四六分帳之方式（即甲○○分得400 元）互牟利益。嗣於
    99 年5月14日15時50分許，甲○○媒介、容留男客呂宏茂與
    成年女子邱秀珠在上址2 樓房間內為「半套」之性交、猥褻
    行為時，為警臨檢，當場查獲並扣得邱秀珠所有之保險套2
    枚，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並與證人邱秀珠、呂宏茂於警詢中之指述相符，且有現場臨
    檢記錄表、高雄市政府警察局三民二分局民族派出所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份及照片7幀在卷可佐，被告之犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利罪。又其媒介及猥褻之低度
    行為應為容留及性交之高度行為所吸收，僅論以意圖使女子
    與他人為性交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告有妨害風
    化前科，不知悔改，再度為貪圖不法利益，以形式上合法之
    營業名稱掩飾其非法行為，媒介、容留成年女子與男客從事
    猥褻、性交行為，敗壞社會善良風氣，實不足取，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之保險套
    2 個，為證人邱秀珠所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。      
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
