【裁判字號】    99,司財管,134
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第134號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（男，民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，因
    被繼承人於民國93年10月16日死亡，其於生前以所有之土地
    及建物設定本金最高限額抵押權新臺幣（下同）7,440,000
    元予聲請人，以擔保其向聲請人借款之物上保證，惟目前尚
    餘抵押債權6,200,000 元已全部到期未蒙清償，而其所有繼
    承人均向法院聲明拋棄繼承，為期合法順利處分被繼承人名
    下之土地及建物，以清償債務，特聲請本院選定財政部國有
    財產局台灣南區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人等語
    。
二、經查：（一）聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院95年
    5 月3 日雄院隆家敦93繼2305字第21765 號函、繼承系統表
    、除戶謄本、戶籍謄本、不動產擔保放款借據、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、行政院金融監督管理委員會95年
    12月22日金管銀二字第09500534260 號函等件為證，堪信為
    真實。（二）惟被繼承人之另一利害關係人財政部高雄市國
    稅局前已向本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，而
    經本院以96年度財管字第121 號裁定選任被繼承人之女王人
    玉為其遺產管理人，並於97年2 月25日確定在案等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人
    之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
