【裁判字號】    99,審簡,2915
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「法院裁定」
    補充為「本院以97年度審毒聲字第81號裁定」、第4 行「法
    院判決」補充為「本院以98年度審簡第4216號判決」、被告
    前科部分並補充「復因施用毒品案件，分別經本院以99年度
    審簡字第535 號、99年度審簡字第466 號判決各處有期徒刑
    4 月、5 月確定」、第8 行「施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」補充為「以玻璃球點燃吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於99年2 月13日16時20分許為警
    採尿時起回溯96小時內某時許( 不含警力拘束期間) ，有施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。檢察官雖於聲請簡易判決處刑書之
    證據並所犯法條欄二載明被告所為係犯「施用第二級毒品海
    洛因罪嫌」，惟綜觀聲請書所載之犯罪事實，均係被告施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，故該記載顯係誤載，尚不
    影響全案情節及聲請意旨，併此指明。又被告持有甲基安非
    他命以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較
    低，兼衡其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，暨其品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
