【裁判字號】    99,司家他,38
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
應監護宣告
人          乙○○
            甲○○
上當事人間前因聲請監護宣告事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
應輔助宣告人乙○○及甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為
新臺幣貳萬肆仟元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院就監護宣告之聲請，應斟酌聲請人所表明之事實及證
    據，依職權為必要之調查。調查費用，如聲請人未預納者，
    由國庫墊付；關於聲請監護宣告程序之費用，如宣告監護者
    ，由受監護宣告之人負擔。除前項情形外，其費用由聲請人
    負擔。檢察官為聲請人時，由國庫支付。民事訴訟法第601
    條第1 項、第2 項、第608 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息
    ，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之
    訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時
    墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職
    權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定加計法定遲
    延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民
    事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查聲請人聲請監護宣告事件，經本院98年度禁字第351 號民
    事裁定，以聲請人未繳納鑑定費用，亦未陳報其他可供訊問
    鑑定之醫療機構或醫師資料，致無從進行訊問鑑定人程序，
    亦無從判斷乙○○及甲○○是否符合監護宣告要件為由而駁
    回聲請，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院99
    年度家抗字第1 號廢棄原裁定，本院並於99年4 月12日墊付
    本件監護宣告事件之鑑定費用共計新臺幣（下同）24,000元
    ，並經本院99年度監宣更(一)字第1 號民事裁定，宣告乙○○
    及甲○○為受輔助宣告之人，並諭知聲請費用新臺幣壹仟元
    由受輔助宣告之人乙○○及甲○○負擔，嗣該事件並於99年
    6 月18日確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱
    無訛。爰依職權確定應監護宣告人乙○○及甲○○應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
