【裁判字號】    99,交簡,584
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以93年度交簡字第799 號判處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19747號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣永安鄉○○村○○鄰○○路
                        光明３巷３４號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月2日21時許起，在高雄市○○路上飲用
    酒類後，駕駛車牌號碼6689—GF號自用小客車行駛於路上，
    欲返回高雄縣永安鄉○○村○○鄰○○路光明３巷３４號之
    住處。嗣於22時10分許，於行經國道1號365公里北上路段時
    ，因行進間呈車身搖擺不定而為執行攔檢勤務之員警攔停，
    進而於22時27分當場接受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達
    0.65mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
