【裁判字號】    99,審交簡,3482
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13296 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第2571號判處
    罰金新臺幣5 萬5 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13296號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○街5號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國96年間經法院判處罰金新
    臺幣55000元，於97年3月17日罰金繳清執行完畢（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於99年3月23日下午6時許，在高雄縣
    大寮鄉考潭村某雜貨店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼RFR-642號輕型機車逛街
    ，行經高雄縣大寮鄉○○路○段302-2號前時，因未戴安全帽
    為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含
    酒精成份達每公升0.88毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
