【裁判字號】    99,交簡,488
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全
    駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第4058號判處有期徒刑
    5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不
    知悔改警惕，旋即再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19654號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路327巷20弄1-2
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑5 月確定，甫於民國98年10月13日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔改，仍於99年5 月27日18時許起，在高雄縣鳳山市○
    ○路○○路邊攤內，飲用些許啤酒，迄同日22時許，明知其
    仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼H6
    -7687 號之自用小客車離去。嗣於翌（28）日凌晨零時55分
    許，乙○○駕車行經高雄縣鳳山市○○路與鳳松路口，因未
    開大燈，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
