【裁判字號】    99,審交簡,3484
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9259號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 行「於96年7 月16
    日執行完畢」應更正為「於96年8 月1 日執行完畢」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有起訴書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院分別以95年度交
    簡字第2505號、96年度交簡字第656 號、99年度審交簡字第
    348 號各判處有期徒刑4 月、拘役30日及有期徒刑5 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警
    惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避
    免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9259號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路468號9樓
                          之1
                        居高雄市三民區○○○路325巷6號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因公共危險案件為臺灣高雄地方法院
    以90年度雄交簡字第220號判處罰金銀元4,000元確定，復於
    95年間再因公共危險犯行，經同院以95年度交簡字第2505號
    判處有期徒刑4月確定，嗣經裁定減為有期徒刑2月確定，甫
    於96年7月16日執行完畢；又於96年間再因公共危險犯行，
    經同院以95年度交簡字第656號判處拘役35日確定，並經裁
    定減為拘役17日確定；另於98年間因公共危險犯行，經同院
    以99年度審交簡字第348號判處有期徒刑5月。詎其不知悔改
    ，於99年2月14日22時許，在高雄市○○區○○路卡拉OK飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於99年2月15日0
    時5分許，駕駛車牌號碼為TMI-357號輕型機車，行駛於一般
    道路上，嗣於同日0時46分許，行經高雄市三民區○○○路
    與錦田路口處，與曾亮文所駕駛車牌號碼為YC8-722號重型
    機車發生擦撞，經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人曾亮文於警詢之證述相符，復有酒精濃度呼氣測試報告、
    警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）附卷可憑，且按刑法第185條之3之
    公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕
    駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被
    告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，
    罔顧他人行車及路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
