【裁判字號】    99,交簡,548
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行增列被告前科為「甲○○前於民
    國89年間因酒後駕車，經本院以89年度鳳交簡字第395 號判
    處拘役20日確定；又於95年間因酒後駕車，經本院以95年度
    交簡字第184 號判處有期徒刑2 月確定；復於96年間再因酒
    醉駕車，經本院以96年度交簡字第2916號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於98年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。」，並補充證
    據「被害人余卓韶於警詢之證述、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院、車籍查詢資料及和解書各1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185條之3之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669 號函即同此意旨。本件被告甲○
    ○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.43毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然依被告駕車當時天氣晴，夜間有照明、柏油
    路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能
    注意之情事，有高雄市縣政府警察局三民第一分局道路交通
    事故調查報告表（一）1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄市○
    ○區○○路與十全路口處時，與余卓韶所駕駛之自小客車發
    生碰撞，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認
    被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有多次酒後駕車之前科，素行不良，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，竟仍於飲酒後、經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.43毫克之情狀下，貿然駕駛機車，顯然未能
    知所悔悟、警惕，而漠視自己及公眾行之安全，惟念其犯後
    坦承犯行，並與被害人余卓韶達成和解，有和解書1 紙在卷
    可稽，態度尚佳等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19394號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路340巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日晚間7時許至8時30分之間，在其位
    於高雄縣鳳山市○○路340巷14號之住處內，飲用若干量之
    啤酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安
    全駕駛動力交通工具，竟仍在住處休息至當晚近10時許時，
    即騎乘車牌號碼KBS-179號重機車上路，欲前往高雄市左營
    地區工作。嗣同日晚間10時許，其沿中華路由南往北方向行
    至與十全路交岔路口時，因已不勝酒力，在未注意車前狀況
    下，撞上由中華路北往南方向車道左轉彎駛入十全路、由余
    卓韶所駕駛之車牌號碼ZU-7096號自小客車。甲○○當場人
    、車倒地，並受有左胸壁挫傷、全身多處擦傷、左側第五、
    六、七肋骨骨折、左側血胸之傷害。嗣經員警據報到場將甲
    ○○送至高雄醫學大學附設中和紀念醫院救治，並對雙方駕
    駛人均施以酒測，測得甲○○吐氣中所含酒精之濃度達0.43
    MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭被告甲○○飲酒後騎乘機車發生車禍一情，業據被告於
    警詢及偵查中坦承不諱，復有被告之吐氣所含酒精濃度值測
    定數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及
    現場照片6張等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全
    規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼
    氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒
    症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐氣
    所含酒精濃度既已高達0.43MG/L，參以被告被送至高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院救治時，對到場處理之員警表示：我
    如何發生事故，我如何行駛，我都不知道..等語，此有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表在卷可參，故參
    酌前述說明，足認被告已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
