【裁判字號】    99,審聲,63
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。則依上開條文規定，法院得為
    停止強制執行程序之裁定，係以聲請人有提起該條所稱之各
    類型訴訟為前提要件，若當事人間並無該類型之訴訟繫屬時
    ，法院自不得為停止強制執行程序之裁定。
二、經查，本件聲請人雖主張其已就本院96年度執字第52347 號
    執行事件提出第三人異議之訴（即本院99年度審訴字第1438
    號），而聲請停止執行云云。惟本院99年度審訴字第1438號
    第三人異議之訴事件業經本院以原告之訴顯無理由判決駁回
    在案，此經本院調卷核閱無誤，是聲請人所提第三人異議之
    訴既經本院判決駁回而失其訴訟繫屬，核與強制執行法第18
    條第2 項規定之要件不符，則聲請人聲請停止執行上開執行
    程序，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
