【裁判字號】    99,審易,3154
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1896號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該罪依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院調
    查中已與被告甲○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1896號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區文正巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜等案件，經法院分別判刑並定應執行刑有期
    徒刑7年6月確定，民國95年7月12日假釋出監，甫於98年7月
    26日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。猶不知悔改
    ，於98年10月29日中午12時許，因不滿乙○○向高雄市衛生
    局檢舉甲○○表姐家（高雄市旗津區○○○路687 巷20弄21
    號）寵物排泄物都未處理，遂前往乙○○於高雄市旗津區○
    ○○路687 巷20弄24號住處，向乙○○理論，竟一時氣憤，
    踹開鋁門入內徒手毆打乙○○（所涉無故侵入住宅罪嫌，未
    據告訴），致乙○○受有頭部、胸部及左手鈍挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）告訴人於高雄市立旗津醫院診斷證明書1紙。
（四）現場照片4幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                               檢 察 官  丙○○
上正本證明與原本無異
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書 記 官 楊真芬
所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
