【裁判字號】    99,簡,460
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第11行「當場扣得玻璃
    球吸食器1 個」應更正為「當場扣得乙○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃吸食器1 個」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖認
    本件有累犯之適用，惟按累犯係指受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，刑法第47條第1 項定有明文。而該條項所稱之「赦免」係
    指特赦及免除其刑者而言，不包括大赦在內，司法院院解字
    第3534號亦著有解釋。且上開解釋所稱之「免除其刑」係指
    因赦免權作用之減刑而免除其刑者而言，不包括其他之免除
    其刑在內，復經司法院大法官以釋字第133 號解釋闡釋在案
    。另查動產擔保交易法於96年7 月11日修正時刪除第38條規
    定，乃「因動產擔保交易法為民事特別法，本質上為債權債
    務關係，如以刑事責任相繩，將模糊其原有私法上之面貌。
    為促使債權人於放款或買賣物品之前，確實評估債務人之信
    用及還款能力，及避免訴訟資源之浪費，爰將本章罰則條文
    刪除。」，依該立法理由說明可知，該條刪除非出於立法者
    赦免之意。是本件被告雖曾於95年間曾因違反動產擔保交易
    法第38條規定，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣因動產擔
    保交易法於96年7 月11日修正，並依刑法第2 條第3 項規定
    ，於96年7 月13日免予執行出監，依上說明，自不合於上開
    累犯之規定，是檢察官認本件有累犯之適用應有誤會，併予
    指明。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢後，竟再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有，且為供
    其犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3296號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區鼎西裡鼎金中街42巷
                          8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
            犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，因違反動產擔保交易法案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定，於96年7月13日因法律修正釋放執行
    完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒
    戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定
    命入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月17日強制戒治執行
    完畢釋放，案經本署檢察官以97年度戒毒偵字第450 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年4月12日至翌日間某時許，在高雄市三民區○○○
    街42巷8號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
    於99年4月15日13時10分許，在高雄市三民區○○○路170號
    「益大大飯店」執行勤務，當場扣得玻璃球吸食器1個，並
    徵得其同意採尿送驗後，結果呈安非他命與甲基安非他命陽
    性反應始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗編
    號與真實姓名對照表（檢體編號：G131，報告轉碼編號：
    A00000000）、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份在卷可
    稽，堪認被告自白與事實相符，足以採信，事證明確，被告
    犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    加重其刑。至如犯罪事實欄所述扣案物，併請依法宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
