【裁判字號】    99,審易,2640
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17484
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑3 月確定，並於民國98年8 月26日執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟於高雄市立凱旋醫院（址設高雄市苓雅區○○
    ○路45號）住院期間之99年2 月3 日16時許，萌生傷害之犯
    意，在凱旋醫院5B區第6 病室，與住院病患郭啟祥，同時徒
    手毆打另名住院病患即告訴人乙○○，告訴人因而受有臉部
    撕裂傷經縫合、上唇下巴擦傷、眉間區長約5 公分、右下眼
    瞼長約3 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第1 款及第307 條分別定有明文。次按，告訴乃論之罪
    ，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯
    ，刑事訴訟法第239 條前段定有明文。又告訴乃論之罪，於
    偵查中對於共犯之一人撤回告訴者，因其效力及於其他共犯
    ，是均應為不起訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程
    序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決（最高法院著有
    82年度台非字第380 號判決意旨參照）。再按告訴之主觀不
    可分原則中所指之「共犯」，除當然包括實質上具有共犯關
    係者外，更擴及告訴人所告訴或從偵查機關偵查及起訴對象
    ，形式上具有共犯關係者，否則，如僅侷限於實質上有共犯
    關係者，縱然，告訴人撤回告訴，偵查機關或審判機關仍須
    就有無犯罪事實、犯罪嫌疑人及共犯關係等事項，作實質性
    偵查或審理，勢將使告訴之提出或撤回與否作為控管追訴程
    序進行之功能，形同虛設，自非立法者之原意，從而，告訴
    不可分原則共犯之認定，只要從形式或實質上認具有共犯關
    係者，均有其適用（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會刑事類提案第38號研討意旨參照）。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。依告訴人於99年3 月31日警詢陳稱：其於
    99年2 月3 日下午4 時許，進入高雄市立凱旋醫院5B病房時
    ，遭遇在病房的被告與郭啟祥，被告與郭啟祥不分青紅皂白
    ，對其一陣拳打腳踢等語，而對被告與郭啟祥同時提出傷害
    告訴，此有該日警詢筆錄1 份在卷可稽，是告訴人主觀上顯
    認被告與郭啟強係立於共犯之關係，而共同對其傷害，且從
    告訴人陳述其遭被告與郭啟強共同毆打之過程，形式上應可
    認定被告與郭啟強具有共犯關係。惟告訴人於偵查中，以其
    與郭啟祥業於99年4 月30日成立和解，而對共犯之郭啟祥撤
    回傷害告訴，此有99年4 月30日警詢筆錄、和解書、撤回告
    訴申請書各1 份附卷可憑，則揆諸前述告訴主觀不可分之原
    則，告訴人撤回其對共犯郭啟祥傷害案件之告訴，其效力自
    應及於本案之被告。準此，檢察官本應對被告為不起訴處分
    ，卻務提起本件公訴，其起訴之程序自屬違背規定，且無從
    補正，爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
