【裁判字號】    99,司促,36554
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36554號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬肆仟玖佰肆拾貳元，
    及自民國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    三點四八八計算之利息，暨自民國九十九年七月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之原因事實及應發支付命令之陳述
    （一）緣債務人甲○○於民國94年3 月間向聲請人訂借治家
          成長循環性貸款玖拾萬元並書立同額借據乙紙交聲請
          人收執，約定本借款額度之循環透用期限定為五年，
          自民國94年3 月7 日起至民國99年3 月7 日止，得自
          透用本借款額度後每月乙方（聲請人以下同），最後
          一個營業日清償應付利息。倘無存款或存款不足抵償
          甲方債務人每月應付利息時，乙方得在本借款額度及
          循環透用期限內，將不足抵償之金額逕行滾入借款本
          金，倘因此而致超過本借款額度時，甲方應立即償還
          超過之金額。本借款額度之透用利息，按年率3.488%
          計算上開借款利率係按乙方定儲利率指數年率0.988
          ％加個別加碼年率2.5 ％訂定，甲方對乙方所負本借
          款債務，如因前項情事或依本借據約定視為全部到期
          ，前項所定本金違約金及利息違約金逾期六個月以內
          ，其利率改按上開遲延利率百分之十，逾期六個月以
          上者，其利率改按上開遲延利率百分之二十固定計算
          。
    （二）詎債務人至到期日99年3 月7 日止皆未來行辦理續約
          手續至今已逾期4 個月還，迄今積欠本金捌拾玖萬肆
          仟玖佰肆拾貳元及按請求標的欄所載之利息、違約金
          ，聲請人嗣經屢催均無效果，依放款借據第二欄第4
          項甲方願在循環透用期限屆滿時，一次清償全部借款
          本息之約定，其全部債務視為到期。。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
