【裁判字號】    97,司執消債更,253
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第253號
聲  請  人
即債務人    謝曉明
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第656 號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承受僱於銘賓工程有限公司迄今，每月平均收入約為新
    台幣（下同）33,000元，此有債務人提出財產及收入狀況報
    告書、在職證明書及薪資袋等資料在卷足憑，是債務人確有
    薪資收入一節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用及房貸外，另須扶養尚未成年之子而負擔扶養
    費，已將所得扣除支出後之金額將全數用予償債等語，亦據
    債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可稽。本
    院審酌債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每個月為一期，每期清償額為12,500元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額成
    數約為43.92%（小數點以下，四捨五入），依內政部公布之
    98年高雄市最低生活費用標準為11,309元計算，債務人每月
    必要生活支出為22,618元（11,309＋11,309＝22,618），上
    揭情況觀之，債務人已降低每月必要支出至9,191 元，較內
    政部社會司所公布之98年度每人每月最低生活費標準為低，
    足認債務人已改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出
    並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用
    後全數還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、
    可行。
四、再查：債務人名下雖有汽車乙輛（1995年出廠），及坐落於
    高雄市○○區○○段87、87-1地號土地（權利範圍：10分之
    1 ）二筆暨其上同段1206建號即門牌號碼：高雄市○○○路
    2 巷9 弄41號5 樓之2 建物（權利範圍：全部）一棟，係債
    務人與未成年子女之住所，該不動產曾經本院97年度司執字
    第88273 號案件鑑價總額為1,309 ,428元，且為美商花旗銀
    行股份有限公司設定抵押權，經陳報抵押債權尚有759,957
    元未獲清償，則扣除抵押債權後僅餘549,471 元，此有債務
    人提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建
    物登記謄本、鑑定報告、美商花旗銀行股份有限公司債權陳
    報狀等在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規
    定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三
    款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始
    更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以
    債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人
    利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權
    人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓
    有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得
    更生重建之機會。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔
    保及無優先權債權受償總額合計1,200,000 元，高於依清算
    程序所得受償之總額549,471 元，已符合上開規定之意旨，
    併予敘明。此外債務人復無同條例第64條第2 項所定其他不
    得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，
    避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
