【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第725號
聲請人即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第518 號），
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為罪
    嫌重大，且所涉犯者為販賣第三級毒品罪，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國99年4 月7
    日起執行羈押，並自同年7 月7 日起裁定延長羈押2 月在案
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○就所涉犯行均已自白認罪，相關
    證人亦已詰問完畢，無勾串共犯或證人或逃亡之虞，況其祖
    母因結腸癌併肝肺轉移目前病危，聲請准予具保停止羈押等
    語。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。
四、本件經審理結果，被告所涉為販賣第三級毒品，法定刑為5
    年以上有期徒刑以上之罪，且所涉犯罪有多件，可能判定之
    執行刑刑期較高，依一般審判經驗，犯此類犯罪，且可能被
    定之執行刑較高者，被告逃亡之機會相對較高，是應認被告
    之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且羈押之必要
    非具保可資取代，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由，則具保停止羈押之所請
    自無理由，至聲請意旨就所指被告祖母病危之情，雖已提出
    診斷證明書及病危通知書各1 份附卷可稽，且經查核戶籍查
    詢資料，病危者確為被告之祖母，亦有該查詢資料附卷可按
    ，然被告羈押之必要既非具保可資取代，依法仍不得准予具
    保停止羈押，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
