【裁判字號】    99,簡,471
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「滅火器1支
    」，應更正為「滅火器1支（價值3,000元）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾於加油
    站內竊取滅火器1支，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據
    被害人領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19834號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○街34巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月19日20時3
    分許，騎乘機車至高雄市鼓山區○○○路5 之1 號「臺灣中
    油股份有限公司鼓山三路加油站」內，趁該店員工不注意之
    際，徒手竊取該加油站內之滅火器1 支，得手後將該滅火器
    置於機車腳踏板上逃逸離去。嗣經上開加油站副站長甲○○
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有高雄市政府警察局
    鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、監視錄影翻拍畫面4 張、照片10張在卷可資佐證，是被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
