【裁判字號】    99,交簡,575
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告乙○
    ○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.44毫克
    ，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升
    0.55毫克，然經被告偵訊時自白：我承認我喝酒多少有影響
    到我反應及判斷能力，車禍的發生多少與酒後不能安全駕駛
    有一點關係等語（見偵查卷第35頁），參以被告本應注意車
    前狀況，且其駕車當時天候晴，日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，有
    道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷可參，
    惟其竟於行經高雄市○○區○○路和陽明路路口時，未注意
    車前狀況，與羅壽山駕駛營業用自小客車發生擦撞，顯有酒
    後控制力減弱之情，又被告查獲時有意識模糊，注意力無法
    集中等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表1 紙分別在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。是本案被告自白與事實相符，犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其並無刑事犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20586號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街271號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年5月18日6時20分許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○街271號之住處飲用3分之1杯米酒後，其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    於同日6時30分許，猶騎乘車牌號碼為132-ENL號之重型機車
    上路行駛，嗣於99年5月18日6時45分許，其沿高雄市○○區
    ○○路由東向西方向行駛，行至陽明路口時，因未注意車前
    狀況，與當時沿覺民路由西向東方向欲左轉彎行駛、由羅壽
    山所駕駛之車牌號碼為Y4-785號營業用自小客車發生碰撞，
    嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測試結果，其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.44毫克，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.44毫克，且其於本署偵訊時亦
    坦承因其酒後駕車出現反應較慢、感覺減低影響駕駛之狀況
    始釀成交通事故等情，亦有本署偵訊筆錄1份在卷足憑，則
    其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
