【裁判字號】    99,聲,539
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第2227
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重拾參點壹
肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院87年度訴字第2102號判決無罪確
    定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包，為違禁物，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院87
    年度訴字第2102號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院88
    年上訴字第587 號判決駁回上訴確定，有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，
    經送法務部調查局鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（
    驗餘淨重10 .77公克、空包裝重2.37公克），有法務部調查
    局87年5 月19日第5180號鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣
    案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
