【裁判字號】    99,交簡,599
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20285 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第4 行增列「行經岡山鎮○○○路
    ○段，自行撞上…」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告有如上述酒後駕車之前科，
    ，竟仍於飲酒後、經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克
    之情狀下，貿然駕駛機車，因而失控擦撞路邊牆壁致自摔受
    傷，顯然未能知所悔悟、警惕，而漠視自己及公眾行之安全
    ，所為非是，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20285號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月確定，
    於民國97年4月29日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，復於
    99年5月21日14時至23時30分許，在高雄縣岡山鎮壽天宮廟
    旁與遊民飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍騎乘車牌號碼OLZ－091號機車上路，因不勝酒力
    ，自行撞上路邊牆壁而受傷，經送往高雄縣立岡山醫院醫治
    ，嗣經員警於99年5月22日凌晨0時37分許，在上開醫院，對
    其施以酒測，測得其呼氣酒精濃度約為1.22MG/L，而查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份。
  照片12幀。
  診斷證明書1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其前於97年4月29日執行有期徒刑
    完畢，有刑案資料查註紀錄表1份可稽，是其於5年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
