【裁判字號】    99,交簡,495
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18575 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.56毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18575號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區勵志新村116之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月29日21時30分許開始，在高雄市○○
    路○○路邊攤飲用啤酒，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同年月30日凌晨1時許，騎乘車牌號碼AX3-5
    77號重型機車離開飲酒處所欲返回家中，途中因不勝酒力
    無法適切操控車輛致有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，經警於同日凌晨1時20
    分許，在高雄市○○○路19巷內對甲○○進行攔查，發現其
    滿身酒氣而當場查獲，並於同日凌晨2時08分許，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦
    承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.56MG／L之酒精
    濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份
    在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達
    不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              檢  察  官  廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
