【裁判字號】    99,司促,36558
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36558號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬貳仟佰柒拾壹
    元，及自民國九十九年五月五日起至清償日止，按年息百分
    之七計算之利息，暨自民國九十九年六月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○邀乙○○為連帶保證人於民國96年7 月
          2 日向聲請人申請借款新臺幣肆拾壹萬伍仟元整借款
          ，利息自撥款日起計付，採固定7%按月計付，並自聲
          請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對
          人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期
          限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一
          成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違
          約金。債務人至民國99年5 月4 日尚積欠本金新臺幣
          232,371 元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
