【裁判字號】    99,審簡,3260
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3260號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14493
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第22
88號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月23日16時30
    分許，在高雄市○○區○○路356 號之家福股份有限公司高
    雄愛河分公司（下稱家樂福公司）之1 樓賣場，徒手竊取價
    值新臺幣（下同）2,890 元之Hiplus HRM-360多媒體播放機
    （下稱多媒體播放機）1 台，隨即持該多媒體播放機前往該
    賣場手提袋區並將外包裝拆開丟棄後將之置入於其隨身攜帶
    之斜背包內。嗣於同日16時50分許，甲○○於收銀區結帳時
    僅購買總價值153 元之3 項物品，未將多媒體播放機自其背
    包內取出結帳，於其步出收銀區準備離開之際，適為乙○○
    所發覺，上前攔阻甲○○，並報警處理，經警到場扣得上開
    多媒體播放機1 台，始獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中證詞。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及贓物認領保
      管單各1份。
（四）扣案物品照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。本院審
    酌被告正值青壯年，不思循正當途徑賺取所得，竟貪圖小利
    ，竊取他人物品，實有不該；惟考量其犯後坦承犯行，所竊
    得之多媒體播放機價值2,890元，價值非鉅，且業已發還告
    訴人乙○○，有前揭贓物認領保管單1紙在卷可佐，被害人
    所受損害非鉅，並斟酌被告之犯罪手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                              書記官  黃振祐
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
