【裁判字號】    99,審簡,2921
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃水煙斗吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第126 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以97年度審毒聲字第856 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年4 月29日因停止戒治執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第163
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，分別經臺灣屏東
    地方法院以98年度簡字第2063號、99年度訴字第74號判決各
    處有期徒刑3 月、7 月確定；再因施用毒品案件，經本院以
    99年度審簡字第25號判決處有期徒刑3 月確定」、第6 行至
    第7 行「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「以玻
    璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據並
    所犯法條欄一第4 行至第5 行「高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告及尿液送驗編號與真實姓名對照表」補充為「
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（編號：C99195）
    及尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：C99195）」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至扣案之玻璃水煙斗吸食器1 組，係被告所有
    供其本案施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其於
    警詢中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
