【裁判字號】    99,審訴,1970
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第923 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年6 月26日停止處分出所而執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第318 號
    不起訴處分確定。另因詐欺案件，經本院以96年度簡字第52
    39號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年8
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒絕毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年1 月9 日15時20分許採尿回溯72小時內某時
    （不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○街39巷18號
    2 樓之1 住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年1 月9 日15時許，在高雄市○○區○○路與
    建國四路口，因形跡可疑為警盤查，經查其為毒品顧慮與行
    方不明人口，另經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白，毒品尿液編號姓名對照表
    （編號：B006）、高雄市立凱旋醫院99年1 月25日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
