【裁判字號】    99,重訴,32
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月參拾日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認所犯刑法第27
    1 條第1 項之殺人罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之
    增加，且由被告之通訊監察譯文亦可悉有逃亡計畫，而認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國99年4 月30日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，，被告羈押之原因及必要性依
    然存在，尚不能因具保而使之消滅，經訊問後，認被告有繼
    續羈押之必要，應自99年7 月30日起再延長羈押2 月。
三、至被告雖聲請具保停止羈押，惟本院依據上述理由，認被告
    仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示
    不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而，被告上開聲請，
    礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
