【裁判字號】    99,審訴,1147
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1158號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年10月30日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第4312、5121號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月1
    日15時5 分為警採尿時回溯72小時內（扣除公權力拘束時間
    ）某時，在其高雄縣彌陀鄉○○村○○街1 巷28號住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另涉犯
    竊盜等案件，於99年1 月1 日13時許，在其上揭住處，為警
    持拘票拘提到案後，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司99年1 月20日編號KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡山分局尿液真實姓名
    對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相
    符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事
    證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第一級毒品，不得施用。次按觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條第2 項規定自明。被告前於98年間因施用毒品案件，
    經本院以98年度審毒聲字第1033號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年10月30日執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4312、5121
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參。被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復於上開時間，施用第一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以
    起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    程序，由檢察官為不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心。惟念及被告坦承施
    用毒品之事實，態度良好，且其行為尚未害及他人，並斟酌
    被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
