【裁判字號】    99,審交簡,3003
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事
    後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向處
    理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向前往醫院處理之員警坦承肇事並願意接受裁判
    等情，有高雄縣政府警察局旗山分隊道路交通事故肇事人自
    首紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人死亡
    ，使被害人與其親人天人永隔，所生危害非輕，惟被告犯後
    坦認過失犯行，態度尚佳，復與被害人家屬已達成和解且業
    已履行和解條件，有被害人家屬所呈之刑事陳述狀及和解收
    據各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條前段定有明文。
    查被告前於63年間因偽造文書案件，為臺灣高等法院臺南分
    院以63年上訴字第1348號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定
    ，嗣緩刑期滿緩刑之宣告未經撤銷，此外別無因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考。依前揭條文規定，上開刑之宣告已失其效
    力，自與前未曾受有期徒刑以上刑之宣告同。本院審酌其因
    一時疏失，致罹刑章，惟其於肇事後與死者家屬已達成和解
    ，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再
    犯之虞，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
