【裁判字號】    99,審訴,1826
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵緝字第2296號、第2297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損、侵入住宅部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與呂家榮係朋友，因呂家榮懷疑
    乙○○向警方舉報其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    心生不滿，於民國97年6 月29日晚間7 時40分許，被告、呂
    家榮、潘健一、黃嘉竹及不詳姓名年籍之成年男子數人，至
    高雄縣燕巢鄉後龍巷136 號乙○○及其母親即告訴人金劉寶
    珍住處，找乙○○理論，因乙○○害怕不敢出面，被告等人
    竟共同基於侵入住宅及毀損之犯意聯絡，推由呂家榮、黃嘉
    竹等人進入上開住宅，搜尋乙○○，因乙○○躲藏於房間並
    將房門堵住，呂家榮等人即持木棒或以腳踢之方式破壞房門
    、玻璃及衣櫥等物，致令不堪使用，嗣因被告得知乙○○搭
    乘計程車離開其住處並出現在高雄市國道一號楠梓交流道（
    下稱楠梓交流道），竟與呂家榮、黃嘉竹、潘健一、韋俊宏
    及不詳姓名年籍之人共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡
    ，由被告駕車搭載呂家榮、潘健一、韋俊宏，潘嘉竹駕車搭
    載不詳姓名年籍之人，於同日晚間8 時15分許，在楠梓交流
    道附近之旺仔黑砂糖冰店前攔獲乙○○，並分持鋁棒共同毆
    打乙○○雙腿，致使乙○○無力抗拒，任由被告等人強押上
    渠等所駕駛之自用小客車，而遭被告等人以上開強暴方法剝
    奪其行動自由，隨即被告等人分別駕駛上開自用小客車駛往
    高雄縣大社鄉觀音山地區某處，途中並以衣物將乙○○反綁
    矇住雙眼，同日晚間9 時許，抵達觀音山區，先將乙○○拖
    下車再次毆打乙○○，之後再強押乙○○上車駛抵高雄縣大
    樹鄉三和村山區，被告等人恐乙○○事後報警究責，乃趁乙
    ○○仍遭矇眼之際，強迫乙○○跟隨其中一人逐句講出「今
    天是因為我欠他們錢，又找他們打架，所以才會被抓出來，
    如果我亂說話，我還會有一樣的下場」等語，以此加害乙○
    ○生命、身體安全之事，恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之
    安全，嗣於同日晚間10時許，被告等人將乙○○留下，即分
    乘原先之自小客車離去，乙○○則待渠等遠離後，始敢自行
    爬到路邊求救，報警並循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第
    306 條第1 項侵入住宅罪嫌、同法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。又告訴經撤回者
    ，法院應諭知不受理之判決，同法第303 條第3 款亦定有明
    文。
三、本件被告因毀損、侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及同法第354 條毀損罪
    嫌；依同法第308 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人金劉寶珍於98年度訴字第1628號他案被告韋俊宏妨
    害自由案件審理中，以言詞撤回其告訴，有上開案件99年6
    月1 日審判筆錄影本1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，就被告被訴毀損、侵入住宅部分逕為諭知不受理
    之判決。
四、至被告另涉犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪及槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項未經許可持有具殺傷力子彈罪部分
    ，均由本院另行審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
