【裁判字號】    99,司拍,688
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第688號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人陳麗美於民國（下同）75年8 月13日
    以其所有如附表所示之不動產，為其與案外人陳茂輝向案外
    人保證責任高雄縣鳳山信用合作社借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,760,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    75年8 月13日起至民國105 年8 月12日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國85年7 月15日因買賣關係移轉予案外人陳茂輝，又案
    外人陳茂輝於民國93年1 月10日死亡，上開不動產因繼承關
    係移轉登記予相對人甲○，相對人甲○又將土地及建物之1/
    3持分因買賣關係移轉登記於相對人乙○○，均經登記在案。
    又高雄縣鳳山信用合作社與中國信託商業銀行股份有限公司
    於民國93年10月1 日合併，以中國信託商業銀行股份有限公
    司為存續公司並概括承受高雄縣鳳山信用合作社之一切權利
    義務；中國信託商業銀行股份有限公司將本案債權轉讓予英
    屬維京群島商科信資產管理股份有限公司台灣分公司，該公
    司又將本案債權轉讓予日榮資產管理股份有限公司，最後日
    榮資產管理股份有限公司再將債權轉讓予本案聲請人，亦經
    登記在案。
三、案外人陳麗美於民國(一)83年11月9 日(二)84年3 月31日向案外
    人高雄縣鳳山信用合作社借用4,600,000 元(二)200,000 元，
    約定其還款方式、借款期限、利息、違約金均按契約之約定
    計算，，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    借款人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、抵押權移轉變更契約書影
    本、土地及建物登記簿謄本共件、借據影本2 件為證。
四、本院於民國99年6 月30日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人乙○○具狀表示聲請人稱甲○、乙○○
    是繼承並承擔債務是不對的，應是三人共有，聲請人聲請拍
    賣抵押物不應以甲○、乙○○為相對人之方式處理等等。本
    院就此復於民國99年7 月12日通知聲請人就相對人之陳述意
    見狀表示意見，聲請人重申上開不動產係案外人陳麗美移轉
    予案外人陳茂輝，嗣案外人陳茂輝死亡，由相對人甲○繼承
    後，再以買賣關係移轉持分1/3 予相對人乙○○無誤。因抵
    押物擔保之債權未獲受償，聲請人聲請拍賣抵押物依法有據
    ，此有聲請人於民國99年7 月12日陳報狀在卷可稽。經核借
    款人既有未依約清償之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
