【裁判字號】    99,交簡,507
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 18843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「甲○○於民國 98 年因公共危險案件經本院以 98 年審交
    簡字第 3330 號判處有期徒刑 2 月確定，於 98 年 12 月
    16 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上揭前科情節，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交簡字第694 號判處拘
    役50日確定，復於98年間再因違背安全駕駛案件，經本院以
    98年度審交簡字第3330號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，旋即再
    犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告
    並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18843號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路２６５號８樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年5月15日22時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路736號檳榔攤與友人飲用酒類，明知服用酒類致
    不能安全駕駛時，不得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達
    不能安全駕駛之程度，猶然酒後騎乘車號ZIQ─323號機車離
    去。嗣於翌日0時50分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路508號
    ，為警攔查，對其實施呼氣酒精濃度測試，達為每公升0.88
    毫克。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通處理事件通知單影本各一紙。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
      將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
      現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
      吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
      醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
      吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
      態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
      ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
      究會講義）。
（四）綜上，本件被告確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛
      車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
