【裁判字號】    99,審簡,2527
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11117號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補
    充為「乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院分別以96年
    度訴字第3712號、96年度訴字第5359號判處有期徒刑7 月、
    3 月、9 月確定，嗣經本院以97年度審聲字第693 號裁定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於98年6 月11日縮刑期滿執
    行完畢。」、第6 行「重型機車1 部」應補充為「重型機車
    1 部（價值約新臺幣1 萬元）」、第5 行「甲○○所有」應
    更正為「張紹寬所有而由甲○○持有」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人之機車，
    所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，又所竊機車之價值雖
    高達新臺幣1 萬元，然已由被害人甲○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，被害人所受損害業有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之鑰匙1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
