【裁判字號】    99,司拍,697
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第697號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,940,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年6
    月6 日起至民國134 年6 月5 日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年6 月14日邀同案外人陳慶儒為連帶保證
    人向聲請人借用2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月日償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自民國99年4 月14日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年6 月29日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，相對人具狀表示於分期期限內繳清本金及利息，本院就
    此復於民國99年7 月8 日通知聲請人就相對人之陳述意見狀
    表示意見狀表示意見，聲請人表示，依借據約定書第四條第
    一項記載：任何一宗債務不依約清償或還金金時，視為全部
    到期，相對人僅繳至民國99年4 月14日之利息，已延滯逾二
    期未繳款。經核相對人既有未依約按時繳款之情事，則聲請
    人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
