【裁判字號】    99,審訴,1244
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第1040號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1102號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國94年12
    月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第732 號不起訴處分確定。另因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第5949號判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第3787號、97年度訴字第4048號、97年
    度審訴字第1067號分別判處有期徒刑1 年、6 月、8 月、7
    月確定，上開各罪經定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於98
    年11月20日假釋出監（假釋期滿日99年5 月17日）。詎其仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月15日某時許，在
    高雄市○○區○○街9 之2 號住處，以將海洛因摻入香煙吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月19日
    15時45分許，臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室因甲○○係
    受保護管束人，依法通知其到檢察署採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白，臺灣高雄地方法院檢察署受保護
    管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：00000000
    0 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月3 日濫用藥物尿
    液檢驗報告、甲○○之臺灣高雄地方法院檢察署陳述意見書
    各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行，仍未能
    徹底戒絕毒品，於假釋期間再犯本件施用毒品罪，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自
    身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會
    所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯
    後已坦認犯行，犯後態度尚可，及斟酌公訴檢察官建議本件
    量處有期徒刑10月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳建宇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
