【裁判字號】    99,審簡,2585
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第1293號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年12月4日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻
    璃吸食器1 支，係被告所有並供其本件施用毒品犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1910號
    被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○里○○鄰○○路39號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    97年度審毒聲字第1293號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年12月4 日釋放出所，並由本署檢察官
    以97年度毒偵字第7164號為不起訴處分確定。又於97年間因
    酒後駕車違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院97年度審
    交簡字第3848號判決處有期徒刑4月確定，甫於98年7月18日
    執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年2 月23日19時許，為警採尿前回溯96小時內（
    不包含公權力拘束之時間）之某時，基於施用第二級毒品之
    犯意，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次，嗣於99年2月23日17時50分許，在高雄市○○區○
    ○路與民利街口，因形跡可疑，為警盤查，經同意對其執行
    搜索，在其長褲右口袋內發現藏有安非他命玻璃吸食器1 支
    ，警方當場予以查扣，並經其同意，依法採尿送驗，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭施用第二級毒品之犯行，
    辯稱：我最後一次施用安非他命是於99年2 月13日22時許，
    在高雄市○○區○○路39號住處云云。然被告於99年2 月23
    日19時許，為警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：L專－99182）、尿液採證代碼對照表（代號
    ：L專－99182）各1 紙附卷可稽；且上開尿液檢驗報告係以
    氣相層析質譜儀進行確認篩檢，是被告所辯顯不可採。此外
    ，復有高雄市政府警察局保安警察大隊搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、扣案物照片2張附卷可參及施用毒品之
    器具玻璃吸食器1 支扣案可資佐證，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣
    案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月  22      日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
