【裁判字號】    99,審交簡,2702
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13328 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行刪除關於「
    未依道路交通號誌之指示而違規貿然左轉」之記載，並更正
    為「未在遵行車道內行駛，亦未注意車前狀況，且於臨時停
    車時，未依車輛順行方向緊靠道路右側，且即貿然左轉」犯
    罪事實欄一、最末行補充：「甲○○於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，主動報案，並
    於員警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判」，並
    補充證據為「證人邱明誠於偵訊時之證言」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊制
    作之調查筆錄1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。本院審酌被告駕車時疏未注意道路交
    通安全規則相關規定，以維行車安全，致與丙○○所騎乘之
    機車發生車禍而肇事，造成告訴人丙○○身體及精神上均受
    有相當程度之傷害，且迄今仍未與被害人達成和解或賠償其
    所受損害，被告犯後坦承犯行，兼衡被告之智識程度、家庭
    經濟狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13328號
    被      告  陳俊卿  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣朴子市德家里２鄰吳竹子
                        腳１６號之１
                        現居高雄縣仁武鄉○○村○○○街59
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳俊卿於民國98年8月10日16時50分許，駕駛車牌號碼YS-48
    20號自用小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南方向行駛
    ，途經高雄縣鳥松鄉○○路164號前，理應注意道路交通號
    誌之指示，而依當時天氣晴，日間有自然光線，路面鋪設柏
    油，乾燥無缺陷，亦無障礙物，且無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，未依道路交通號誌之指示而違規貿然左轉，致
    撞擊沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向行駛，由丙○○所
    騎乘車牌號碼8GW-716號重型機車車頭，丙○○倒地後受有
    頭部外傷併腦震盪、左額部撕裂傷及多處臉部挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告陳俊卿警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○偵查中指訴之情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄長庚醫院
    診斷證明書、交通事故照片等附卷可稽，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書記官  李元正
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
