【裁判字號】    99,簡,142
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17149 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行關於「真實
    年籍姓名姓名不詳之男子」之記載更改為「真實姓名年籍均
    不詳綽號『阿金』之成年男子」；並補充證據「南投縣政府
    警察局南投分局扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丁○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳自稱
    「阿金」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第 1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，
    且造成被害人丙○○受有新臺幣1 百萬元之損害，復審酌被
    告犯後坦承犯行，無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表再卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之上
    海商業儲蓄銀行東台南分行帳號00000000000000號帳戶存摺
    1 本、丁○○木製印章1 顆，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17149號
    被      告  丁○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路137巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年12月8
    日13時許，在高雄縣茄萣鄉○○○路某處，以新臺幣（下同
    ）2000元代價，將其所有甫於98年12月7日補辦之上海商業
    儲蓄銀行東台南銀行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款
    卡、密碼、印章等物，賣予真實年籍姓名不詳之男子及其所
    屬之詐欺集團成員使用。上開詐欺集團成員果意圖為自己不
    法之所有，於98年12月12日7時起，陸續多次打電話予乙○
    ○，自稱「佑民醫院員工」、刑警、檢察官等人，向乙○○
    詐稱其身分證、健保卡遭冒用，涉及很嚴重案件，並寄偽造
    之臺北地方法院行政凍結管收執行命令及丁○○之存摺、印
    章，告知乙○○案件嚴重必須100萬元保證金，致乙○○陷
    於錯誤，依指示於98年12月17日12時許，從乙○○之妻丙○
    ○帳戶轉帳匯款100萬元至上開丁○○所有之上海商業儲蓄
    銀行東台南銀行帳號00000000000000號帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣乙○○、丙○○發覺受騙後報警處理而循線查悉上情
    。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
                證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有被害人乙○○、丙○○於警詢之指述及渠等提供之
    之郵政跨行匯款申請書影本1份、被害人丙○○之郵局帳戶
    影本1份、上海商業儲蓄銀行東台南銀行函附之被告所有上
    開帳號00000000000000號帳戶開戶人基本資料及帳戶明細2
    紙附卷可稽。按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社
    會生活經驗，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙
    節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳
    戶來作為洗錢工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而
    成為眾所周知之事實，被告係正常成年人，於本署偵查庭中
    可應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對此當無不
    知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預
    見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再
    行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防
    止行為人身份曝光逃避查緝之用意。是被告於提供上開帳戶
    給他人使用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於
    從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，
    是被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。本件事證
    明確，被告犯嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實轉
    帳至上揭被告之帳戶，業如前述，然無證據證明匯入之款項
    為被告所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡，是本件
    僅能證明被告提供帳戶供他人使用，其單純提供帳戶之行為
    僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依前揭說明，
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
    ，附此敘明。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
