【裁判字號】    99,司促,36638
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36638號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟捌佰壹拾伍元，及自
    民國九十九年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點一六計算之利息，即至民國九十九年四月十九日起至清
    償日止，暨加計每月( 期) 新臺幣壹仟元計付違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人葉文華於民國97年10月14日向聲請人借款額
        度新臺幣100000元整，借款期間自民國97年10月14日起
        至民國102 年10月13日日止，利息按年利率9.16％計付
        ，嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請
        人基本放款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款
        日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。期間如未按
        期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款。除仍按約定利率計息
        外，自最後一次應繳款日後第六日起，即至民國99年04
        月19日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付
        違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    ( 二)上 開借款除已繳至民國99年04月13日止之本息外，其
        餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣74815 元整，及
        自民國99年04月13日起至清償日止之利息迄未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
