【裁判字號】    99,司促,36672
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第36672號
債  權  人  乙○○
債  務  人  大驥企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人大驥企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳判費新台幣伍佰元。
二、債務人大驥企業有限公司業於民國99年3 月22日高市府經二
    公字第0990047096號函核准解散，請補陳該公司之合法代理
    人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
    事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
三、請釋明向債務人大驥企業有限公司請求全部金額之依據（依
    所附借款切結書顯示，本件為大驥企業有限公司、大蕙企業
    股份有限公司、徐傑堂、甲○○、徐金鳳共同像債權人借款
    ，非僅為大驥企業有限公司之借款，依照民法第271 條之規
    定，其所負款項應依債務金額平均分擔）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
