【裁判字號】    99,審簡,2415
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○於前因施用毒品案件，經法
    院裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年1 月14日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9232號、第9399號為不起
    訴處分；復因竊盜案件，分別經本院以96年度簡字第3653號
    、96年易字第3210號判決判處有期徒刑2 月減為1 月、7 月
    確定，嗣經本院以97年度審聲字第651 號裁定定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定，甫於97年5 月18日縮刑期滿執行完畢。
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年1 月14日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上揭犯罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告復於98年間因施用毒品經法院先後判處有期徒
    刑9 月、5 月、4 月確定，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1954號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街16號
                        居高雄縣美濃鎮○○街392巷8號
                       （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送
    勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年1月14日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第9232、9399號為不起訴處分；復因
    竊盜案件，分經高雄地方法院以96年度簡字第3653號、96年
    易字第3210號判決判處有期徒刑1月、7月確定，經接續執行
    甫於97年5月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二級
    毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月1日21時許，在高雄縣美濃鎮○○街392巷8號
    住處隔壁，以將甲基安非他命置放在玻璃球吸食器上用火燒
    烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年2月4日9時30分許，在上開住處前，因另案通緝為警
    查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年2月24日KＺ000000000000號之
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：旗警038號）、高雄縣
    政府警察局旗山分局吉東派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採
    證檢驗對照表（代號：旗警038號）、高雄縣政府警察局採
    集尿液檢體監管紀錄表等資料附卷足參，足見被告自白與事
    實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受如上揭犯罪事實欄所載論
    罪科刑之情形，有刑案資料查註紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
