【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，合計驗餘
淨重壹點肆玖肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵字第6666號、99年度毒偵字第31號為不起訴處分確
    定，而扣案之白色結晶二包，經送驗後，確實均含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而
    屬違禁物。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第1513號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於99年3 月29日執行觀察勒戒完畢，並經高雄地
    檢署檢察官以98年度毒偵字第6666號、99年度毒偵字第31號
    為不起訴處分確定等情，有上開裁定書、不起訴處分書及高
    雄地檢署檢察官釋放通知書各一份在卷可稽；而扣案之白色
    結晶二包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均含甲基安非
    他命成分，其中一包驗前淨重0.297 公克，驗餘淨重0.286
    公克，另一包驗前淨重1.219 公克，驗餘淨重1.208 公克，
    合計驗餘淨重1.494 公克，有該醫院、99年3 月11日高市凱
    醫驗字第12428 號、99年3 月15日高市凱醫驗字第12438 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各一份附卷可憑（見聲沒卷第5 、
    8 頁），足認扣案之白色結晶二包確係第二級毒品甲基安非
    他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋共二只，因其
    上殘留微量之甲基安非他命無法析離，應併予沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    刑事第十八庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
