【裁判字號】    99,消債聲,79
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第79號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  黃仕昆律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」、「債務人有下列各款情
    形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債
    權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本
    條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之
    債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請
    前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為
    交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人
    之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供
    擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他
    會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意
    於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反
    本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132 條、
    第134 條分別定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債
    務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免
    責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈
    浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融
    之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、
    浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計消
    費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本旨有違
    。
二、經查：
  (一)本件相對人即債務人甲○○依消費者債務清理條例聲請清算
    事件，前經本院98年度消債清字第97號民事裁定開始清算程
    序，嗣經本院司法事務官依相對人所提之切結書及卷附財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所載，認相對人名下並無任何財產，若繼續清算
    程序，顯無實益，而依法以98年度司執消債清字第64號裁定
    終止清算程序確定在案，此有上開裁定及卷證各1份可稽。
  (二)又本件清算程序終止後，本院乃依法函詢相對人之各債權人
    是否同意其為免責，經債權人合作金庫商業銀行股份有限公
    司（下稱合作金庫銀行）、華南商業銀行股份有限公司（下
    稱華南銀行）、富邦資產管理股份有限公司（下稱富邦資產
    管理公司）、國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）、永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）、
    玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）、大眾商業銀
    行股份有限公司（下稱大眾銀行）、日盛國際商業銀行股份
    有限公司（下稱日盛銀行）、安泰商業銀行股份有限公司（
    下稱安泰銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國信託銀行）、台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）均具狀表示不同意相對人免責，此有各該債權公司回
    函可稽，又依上開債權銀行所各提出之消費明細資料所示，
    相對人積欠之債務多係信用卡、現金卡或申辦餘額代償債務
    ，而其中相對人於民國93年8 月間向安泰銀行貸得新台幣（
    下同）440,000 元以代償台新等銀行之債務，業據安泰銀行
    具狀陳報在卷，並檢具委託代償放款及卡款資料在卷可參，
    足見相對人至遲於93年8 月起即已陷入支付困難之窘境；然
    相對人於原積欠之卡債經辦理代償後，復即自93年9 月起持
    台新銀行、中國信託銀行、玉山銀行、華南銀行、台新銀行
    、大眾銀行及國泰世華銀行所發行之現金卡或信用卡分別向
    各該銀行預借現金，此有各銀行提出之信用卡、現金卡歷史
    消費明細表等件附卷可憑，而依上開消費明細計算，相對人
    自93年9 月起至95年8 月間向各銀行預借現金部分高達約70
    1,569 元，又觀諸其於聲請清算時陳報其生活開支及扶養費
    為25,583元（見本院消債清卷第10頁），以此計算其於93年
    9 月至95年8 月間（計24個月）之必要支出應為613,992 元
    【計算式：25,583×24＝629,811 】，則其預借現金之金額
    顯高於日常必要支出，足見其大量預借現金並非僅為供生活
    及扶養之必要費用之所需，尚有不當支出之情，是上開債權
    銀行主張相對人顯有浪費或其他投機行為致財產顯然減少或
    負擔過重之債務之情事，應非無據。又由相對人之前開代償
    紀錄已足認定其於93年8 月起即陷入支付困難之窘境，其竟
    持續辦理預借現金過度擴張信用，復在積欠大筆債務情形下
    ，仍於94年至95年持玉山銀行信用卡前至欣忠大飯店、和緯
    商務汽車旅館、數碼網路金流、八百屋汽車有限公司等處為
    超出其生活必要程度而屬娛樂或昂貴奢侈品之消費，而衡諸
    相對人已知其收入不豐及名下無財產等情，竟在先前積欠債
    務尚未完全清償情形下，仍不斷預借現金及持卡消費，並為
    逾其生活必需之消費，終致累積債務致難以清償，核其所為
    之消費行為堪認有浪費之情，又相對人復無法證明其業經普
    通債權人全體之同意而為上開消費，上開債權人亦表示不同
    意其予以免責，則依上開法條規定之說明，本件相對人自不
    得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
