【裁判字號】    99,交簡,517
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13685 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「證人方子遠於警
    詢之證述、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第2118號判處罰金
    新臺幣5 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    26毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因
    而肇事擦撞方子遠駕駛之自小客車，致己受傷及兩車有損，
    所為非是，惟念其坦承犯行，且肇事所生損害尚稱輕微，方
    子遠亦表示不予追究求償，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可
    證等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
