【裁判字號】    99,審易,2031
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4516號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該罪
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本
    院調查中已與被告甲○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4516號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街13之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。甲○○於民國98年10月13日下午
    1時20分許，在其位於高雄縣仁武鄉○○○街13之6號住處，
    因細故與乙○○發生爭吵，竟基於傷害人身體之故意，徒手
    推乙○○，致乙○○受有右臉骨鈍傷約5平方公分、左肩
    胛壓痛約3平方公分等傷害。嗣因乙○○報警處理，始查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時所為指訴相符，並有高雄縣政府
    警察局仁武分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通
    報）表、高雄榮民總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1
    份附卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書 記 官  李秋娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
