【裁判字號】    99,易,1501
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20438
號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    437 號判處有期徒刑10月確定，復因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度審訴字第714 號判處有期徒刑8 月確定，
    又因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第1776
    號判處有期徒刑8 月確定，接續執行上開徒刑，嗣於99年3
    月27日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於99年6 月20日凌晨0 時許，
    騎乘車牌號碼PCO- 252號重型機車前往高雄市苓雅區○○○
    路與仁愛街口，自鐵片圍籬夾縫間鑽入上址建築工地內，徒
    手竊取甲○○所有放置該處之抽水幫浦1 具、深水馬達4 具
    、油壓剪3 支、活動扳手1 支、一字型螺絲起子2 支、大型
    美工刀1 支、手電筒1 支、梅花型扳手2 支、開口型扳手2
    支、老虎鉗1 支及工具袋1 個，得手後騎乘機車載運離去。
    嗣於同日凌晨2 時許，行經高雄縣鳳山市○○○路與新富路
    口，因上開竊得物品散落地面，為警發覺有異上前盤查而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符（見偵卷第
    36 頁 ），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、查獲現場照片在卷可稽（見警卷第7 至9 、13頁，偵卷
    第37至39頁），足認被告前開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種（最高法院45
    年臺上字第210 號判例意旨參照），被告自鐵片圍籬夾縫間
    鑽入工地行竊，自屬踰越安全設備之行為。核被告乙○○所
    為，係犯刑法321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。
    至檢察官認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，尚
    有未恰，惟二者之基礎犯罪事實均屬同一，本院自得變更起
    訴法條逕予審判。又被告有事實欄所述之前科紀錄及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見院二卷
    第7 至16頁），其於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，仍不
    思以正當途徑獲取金錢，再次竊取他人之財物，侵害他人財
    產權，足見其法治觀念薄弱，惟念及被告自始坦承犯行，態
    度尚可，且所竊得之物品均經被害人領回，被害人之損失非
    重，及行竊手段尚稱和平等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  許珈綺
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
