【裁判字號】    99,交簡,570
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 20737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 1 行「 97 年
    度審簡字第3957號」應更改為「97年度審交簡字第3957號」
     ； 第2 行「於民國98年7 月3 日執行完畢出監」應更改為
    「於民國98年3 月3 日徒刑易科罰金執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全
    駕駛案件，經本院分別以97年度審交簡字第3663號、97年度
    審交簡字第3957號各判處罰金新臺幣7 萬元、有期徒刑2 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表有卷可憑，竟不知悔
    改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20737號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○街10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    簡字第3957號案件處有期徒刑2月確定，於民國98年7月3日
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具，於99年6月1日下午6時許，在高雄縣湖內鄉
    內某檳榔攤，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒
    精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號
    SAB-997號普通機車上路，迄翌日凌晨1時許，行經高雄縣湖
    內鄉○○路129號前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場
    施以呼氣酒精濃度測試高達每公升1.13毫克（1.13MG/L），
    始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
