【裁判字號】    99,簡,174
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 4 行至第 6 行「
    嘉莉詩彈性褲襪 4 包、嘉利詩全透明彈性褲襪 1 包、3 合
    1 果酸超彈性褲襪 1 包、兒童褲襪 2 包、喬莉斯超彈性兒
    童韻律襪1 包」後補充為「價值共新臺幣781 元」、第8 行
    「乙○○」補充為「寶雅公司安全人員乙○○」、犯罪事實
    欄二「高雄市政府警察局前鎮分局」更正為「高雄市政府警
    察局左營分局」；證據並所犯法條欄一「（二）告訴代理人
    乙○○於警詢中之指訴」補充為「（二）證人即告訴代理人
    乙○○於警詢中之指訴」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、情節、手段、犯罪所生危害，另考量被
    告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，竊得之
    財物價值非屬過鉅，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
