【裁判字號】    99,審簡,2275
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜、施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年、6 月、8 月、4 月確定，嗣經法院裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月又15日確定，另於同年間
    因竊盜、施用毒品案件，為法院分別判處有期徒刑8 月、1
    年、8 月確定，復經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定後，接續上開有期徒刑1 年1 月又15日而為執行，
    嗣於97年12月22日假釋出監，迄98年4 月28日假釋期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於99年2 月3 日22時9 分許，在高雄市○○區○○路
    89巷14號前，以自備之鑰匙（已丟棄）啟動電門，竊取乙○
    ○所有、價值約新臺幣（下同）1 萬元之車牌號碼XZC ─79
    8 號重型機車得手，並於騎用後將該機車棄置於高雄市○○
    區○○路與大同路口，嗣於99年2 月7 日10時許，為警在上
    址發現該機車後，調閱附近監視錄影畫面，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)監視錄影系統翻拍照片8 張、現場暨被告臉部、身上特徵照
    片5 張、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、加重
    竊盜、贓物前科，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶未悔改
    ，再犯本案，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊機車
    價值雖高達新臺幣1 萬元，然業據被害人乙○○領回，有被
    害人99年2 月7 日之警詢筆錄在卷可證，犯罪所生損害已稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
