【裁判字號】    99,交簡,589
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19742 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「99年5月9日9
    許」應更正為「99年5月9日7時30分許前之某時」、第8行「
    於同日9 時7 分許」應更正為「於同日7 時30分許」、第9
    至10行「與李姮慧所騎乘之車牌號碼KG7-703 號重型機車發
    生交通事故」應補充為「自後追撞李姮慧所騎乘之車牌號碼
    KG7-703 號重型機車，致李姮慧人車倒地，受有頭部外傷併
    挫傷、左手擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯行
    ，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33742
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年2 月4 日至100 年
    2 月3 日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽
    ，詎其未珍惜緩起訴之寬典，復於緩起訴期間在酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.81毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，因而肇事追撞李姮慧騎乘之機車，除兩車
    有損外，並致己及李姮慧受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
