【裁判字號】    99,交簡,567
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18953 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其於民國98年、99年間均因酒後駕車，各經本院判處拘役55
    日及有期徒刑2 月確定之紀錄（均不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18953號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路271號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第4468號判處拘役50日，於民國99年4月15日易服社
    會勞動執行完畢；再於99年5月12日經同法院以99年度審交
    簡字第2542號判處有期徒刑2月（均不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時
    之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，於99年5月17日18時30分至19時許，在高雄市小港
    區某海產店飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍騎乘車牌號碼KPT-227號重型機車，嗣於同日19時28分許
    ，在高雄市○○區○○路與其美街口，遇警攔檢盤查，經以
    呼氣測試其酒精濃度達每公升0.91毫克（0.91MG/L），而查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.91毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽。按
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到
    每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較
    慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88
    ）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測
    試值已達每公升0.91毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
