【裁判字號】    99,審簡,2564
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3924號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行「正翻動
    坐墊下置物箱內物品之際，為警當場查獲」應補充為「翻動
    、搜尋坐墊下置物箱內物品，然尚未竊得財物，即為員警當
    場逮獲致未得逞。」；證據部分補充「證人即被害人乙○○
    於警詢之證述、車牌號碼KPI- 313號重型機車之行車執照影
    本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又被告僅著手於竊盜行為之實行，而尚未竊得財物，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕之
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，分別
    經法院判處拘役40日、有期徒刑3 月、拘役50日、2 月確定
    ，且後2 次所為之竊盜犯行，均與本案手法雷同，有前揭前
    案紀錄表及聲請簡易判決處刑書、判決書附卷可參，足見其
    一再犯案，未能確實悔改，本應重懲，然念其坦承犯行，又
    未竊得財物，犯罪情節、手段尚非重大，所生損害堪稱輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
