【裁判字號】    99,交簡,491
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19367 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載事實欄之
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於
    自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於民國94年
    間因酒後駕車，分別經檢察官為緩起訴及本院判處拘役45日
    之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19367號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑2月確定，甫於民國98年2月25日易科罰金執行完畢。猶不
    知悔改，猶於99年5 月22日17時許起，在高雄縣大樹鄉友人
    住處內，飲用些許啤酒，迄同日20時許，明知其仍處於不能
    安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼GH8-255 號之
    機車離去。嗣於同日23時10分許，甲○○騎車行經高雄縣大
    寮鄉縣道188 號與華中路口，因不勝酒力，行車不穩，為警
    攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  劉  偉  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
