【裁判字號】    99,交簡,564
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「同日下午
    5 時40分許」應更正為「同日下午5 時50分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20554號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街174巷59號
                        居高雄縣大寮鄉○○街69號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6月16日下午3時許，在高雄市○○區○○
    路487 號任職之公司飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，而於同日下午5 時40分許，自上開地點駕駛車牌號碼
    DU-2541號自用小貨車欲返家，嗣於同日下午5時40分許，行
    經高雄市○○區○○路415 號賀康生鮮超市前，因酒力發作
    致所駕駛之上開自用小客車擦撞停放於前開地點，由許文慶
    駕駛之車牌號碼D9-0029 號自用小客車左前方車身，而為警
    查獲，並於同日下午7 時55分許，於行政院國軍退役官兵輔
    導委員會高雄榮民總醫院抽取血液送驗結果，其血液中所含
    酒精濃度高達235.0mg/dl（除以200換算成呼氣值約為1.175
    mg/l），始為警查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人許文慶所述
    相符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、行政院國
    軍退役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院生化檢驗單、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1份及現場照片8張附卷可稽，是被告之自
    白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
