【裁判字號】    98,監宣,435
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第435號
聲  請  人   乙○○
受監護宣告人 甲○○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院於民國99年5 月31日所為之裁
定，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本之主文中關於甲○○○身分證統一編號「Ｚ000
000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
