【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2813號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行關於「... 不
    起訴處分確定，詎仍不知悔改... 」之記載補充為「... 不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
    6826號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於98年7 月20日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改... 」；證據並所犯法條欄一
    編號四之證據清單欄關於「本署刑案資料查註記錄表」之記
    載更正為「本署刑案資料查註紀錄表」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    95年11月8日觀察勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯本件施用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開論罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表
    在卷可佐，竟仍不知悔改，經觀察勒戒及強制戒治之執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2813號
    被    告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳳山市○○○路58巷15之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
    聲字第2580號裁定送觀察、勒戒後，認「有」繼續施用毒品
    之傾向，再經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲字第64號令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國95年11月8日停止戒治處分
    之執行而釋放出所，並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第44
    0號為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，於99年4月9日某時許，在高雄縣鳳山市中正公園
    廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，加熱後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣99年4月9日
    12時20分許，在高雄市鳳山市○○○路58巷15之2號住處為
    警查獲，，經徵其同意採尿檢驗，檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱  │   待   證   事   實    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及│坦承有於上開時間、地點  │
  │    │本署偵查中之供述。│施用第二級毒品甲基安非他│
  │    │                  │命之事實。              │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │卷附台灣檢驗科技股│被告之尿液經以氣相層析質│
  │    │份有限公司出具之濫│譜儀法檢驗結果呈甲基安非│
  │    │用藥物檢驗報告。  │他命陽性反應之事實。    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │高雄縣政府警察局毒│送驗尿液為被告所親自排放│
  │    │品案件真實姓名年籍│之事實。                │
  │    │對照表(編號：3138 │                        │
  │    │號)。             │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │本署刑案資料查註記│被告前因施用毒品案件，經│
  │    │錄表、全國施用毒品│裁定送強制戒治，執行完畢│
  │    │案件紀錄表、受觀察│釋放後5年內，再犯本件施 │
  │    │勒戒人毒品及前科紀│用第二級毒品甲基安非他命│
  │    │錄簡列表、矯正簡表│之事實。                │
  │    │。                │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                        檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        書記官   陳其忠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
