【裁判字號】    99,審訴,755
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年
5 月31日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第755 號第一審判決，業於民國99
    年6 月8 日寄存送達上訴人即被告甲○○，而於同年月18日
    發生送達效力，上訴人並於99年6 月15日提起上訴，惟其上
    訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣高雄地方法院99年度審訴字
    第755 號判決，特於法定期間內就原判決之全部提起上訴。
    上訴理由後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於
    本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由），逾期未補正者，本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
