【裁判字號】    99,交簡,325
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20412 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報告」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如簡易判決處刑書所
    載之酒駕前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.93毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察官求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20412號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣淡水鎮大溪7-2號
                        居高雄縣林園鄉○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣台南地方法院檢察署以96年度偵字第17173號，為
    緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，於民國99年5月18日晚間8
    時30分許，在同事家中飲用啤酒4瓶後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9時50分許，酒後
    駕駛車牌號碼為0372-TH號自用小客車於道路上，嗣行經高
    雄縣林園鄉○○路○段155號前時，因不勝酒力而駕車擦撞
    停放於路旁之車輛，經警據報到場處理後，於同日晚間10時
    49分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，其測定值為0.93mg/l，
    顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與採證照片
    在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽
    車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得
    駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.
    25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，將對
    駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，
    刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生
    具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德
    國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃
    度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能
    安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注
    意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後駕駛
    車輛於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已達0.93mg
    /l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛之標準，並有
    確實發生交通肇事之具體不能安全駕駛情狀，足證被告控制
    及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同案件，業經
    台南地檢署為緩起訴處分，竟未能警惕而於本次再犯公共危
    險罪嫌，請審酌其前科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛
    藏之危險等情狀，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
