【裁判字號】    99,交簡,504
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20688 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充、更
    正被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國89年間，因公共
    危險案件，經法院判處罰金之紀錄（不構成累犯）。」；證
    據部分增列「交通事故談話紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、車籍資料」、刪除「道路交通事故調查報告表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有上述所載酒駕前科之
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.18毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20688號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街18巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科（未構成累犯），猶不知悔改，復於
    民國99年6月6日上午9時35分許，在高雄市某路邊攤內，飲
    用啤酒1瓶，已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶於飲畢
    後，仍騎乘車號XV3-565號重機車上路，嗣於同日上午9時48
    分許，在高雄市苓雅區○○○路與文山路口前，因酒力發作
    ，控制力下降，與吳政昌駕駛之車號1635-XP號自小客車發
    生擦撞，經警據報到場處理，將甲○○送醫並施以呼氣酒精
    測試，其酒後吐氣所含酒精濃度為1.18MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭說明。經查，上揭犯罪事實，
    業經被告於警詢時坦承不諱，核與證人吳政昌所述情節相符
    ，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克，且酒後
    騎車與他人發生車禍事故，有酒精測試報告單與刑法第185
    條之3案件測試觀察記錄表及道路交通事故現場圖、調查表
    (一)(二)、照片數張在卷足憑，足見被告酒後駕車已危及他人之
      安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形，是本件被
      告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
