【裁判字號】    99,審簡,2420
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1977號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94年6月22日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有聲請書所載之前科事實，有上開前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1977號
    被    告    甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街173號4樓之2
                        （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑 2
    月確定，經入獄服刑後，於95年5月1日所餘刑期易科罰金執
    行完畢。其於94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月22
    日觀察勒戒執行完畢釋放，案經本署檢察官以94年度毒偵字
    第4190號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復未戒除毒癮
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年2 月11日16時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街173號4樓之2 之住處，以燒烤玻璃球方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月11日23時20分許，在
    高雄市○○區○○路與十全路口，因他案遭通緝為警逮獲，
    且經警帶至警局經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非
    他命、安非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，有毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代
    碼表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重
    其刑。
三、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    4    月    20    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
