【裁判字號】    99,交簡,540
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 20487 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20487號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○○路1號
                        居高雄市○○區○○路338號15樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國99年4月28日21時30分許起至同日22時許止，
    與同事在高雄市○○區○○路松串燒炭烤店內飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許騎乘車
    牌號碼K99-592號重型機車離開，沿高雄市左營區○○○路
    由南往北方向行駛，欲返回高雄市○○區○○路338號15樓
    之1居處。嗣於同日23時15分許，行經高雄市左營區○○○
    路202號前時，因酒後行車不穩，不慎自後追撞同向行駛在
    前、由彭秀娥所騎乘之車牌號碼YFT-791號重型機車，致雙
    方車身受損，乙○○、彭秀娥及彭秀娥所搭載之女兒莊淑鑫
    均因此倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴）。嗣經警到場
    處理將3人送醫救治，並於翌日（29日）0時51分許委託行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院（下稱高雄榮
    民總醫院）抽取乙○○之血液檢驗結果，發現其血液中含酒
    精濃度為249mg/dl（除以200後，換算成酒測器呼氣酒精濃
    度為每公升1.245毫克），有客觀事實足以認定不能安全駕
    駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）而被告酒後騎乘重型機車，因酒後行車不穩，所騎乘重
        型機車追撞彭秀娥所騎乘重型機車，致雙方車身受損，
        被告、彭秀娥及彭秀娥所搭載之女兒莊淑鑫均倒地而受
        有傷害，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工具之事實
        ，業據證人彭秀娥、莊淑鑫於警詢時證述明確，並有道
        路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）、被告之高雄榮民總醫院診斷證明書各1份及道
        路交通事故現場蒐證相片8張在卷足資佐證，足見其當
        時其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交
        通工具之程度。
  （四）參以被告於99年4月28日23時15分許事故發生後經警到
        場處理將被告送醫救治，並委託高雄榮民總醫院抽取血
        液檢驗結果，發現其血液中含酒精濃度為249mg/dl（除
        以200後，換算成酒測器呼氣酒精濃度為每公升1.245毫
        克），此有高雄榮民總醫院檢驗部生化科報告單及高雄
        市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市
        警交字第B00000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其
        於酒後騎車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀
        。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份附卷可查，其亦因此次酒後騎重
    型機車肇事而受傷，有被告之高雄榮民總醫院診斷證明書1
    紙存卷可參，且事後均坦承犯行，深表悔悟，態度堪認良好
    ，經此次偵審程式，當知所警惕而無再犯之虞等一切情狀，
    予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
