【裁判字號】    99,交簡,513
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充被告
    酒駕前科之記載為「甲○○前於民國90年間因公共危險案件
    ，經本院以90年度鳳交簡字第171 號判處有期徒刑5 月確定
    （不構成累犯）。」；證據部分增列「職務報告」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有上述所載酒駕前科之
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19872號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路111巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月13日下午5時許，在高雄縣岡山鎮○○
    路111巷50號之住處，飲用小瓶高粱酒半瓶，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間7時許，仍騎乘車
    牌號碼ZEL-198號輕機車出門，嗣於同日晚間7時38分許，其
    沿高雄縣岡山鎮○○路由北往南方向行駛，行經高雄縣岡山
    鎮73號前時，因左轉行駛、不慎與張志敏所駕駛之車牌號碼
    589-UK號自用大貨車發生擦撞，經警據報到場處理，並測得
    其之吐氣酒精濃度值為每公升1.57毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故訪談紀錄表、照片
    15張等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
