【裁判字號】    99,簡,377
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告將其友人張玫玲所有之陽信銀行帳戶之存摺等物，提
    供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。另被告有如聲請書所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍向友人
    訛稱做生意之用而借取上揭帳戶，再提供予不法份子使用，
    助長犯罪，除使告訴人乙○○受有新臺幣9,989 元之損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
