【裁判字號】    99,交簡,509
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16258 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充被告
    酒駕前科紀錄為「甲○○前於民國98年間，因公共危險案件
    ，經本院以98年度審交簡字第1489號判處罰金新臺幣50,000
    元確定（不構成累犯）。」；證據部分增列「舉發違反道路
    交通管理事件通知單、車籍資料」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16258號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路287巷１弄38
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月4日9時許，在高雄縣鳳山市○○路某
    處飲酒，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟
    仍騎乘車牌號碼YEJ-523號重型機車上路，於同日23時20分
    許，行經高雄縣鳳山市○○路與光華路口處，為警攔檢盤查
    ，並對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.79毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足
    認被告酒後駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
