【裁判字號】    99,審聲,67
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第67號
聲  請  人  光順營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳魁元律師
相  對  人  豐和工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，本院九十九年度司執字第七
四七一一號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十九年度審
訴字一四五六號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第74711 號執行事件，經
    本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度審訴字第1456號第
    三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）5,80
    0, 000元，其所聲請強制執行之標的為聲請人向第三人恭鼎
    工程有限公司所購買100 噸雙孔懸臂工作車及施工設備，本
    件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由強制
    執行所得金額受償可能受有損害，故本院認本件停止執行擔
    保金之酌定，應以相對人執行債權額5,800,000 元不能即時
    受償所受之利息損害等為考量，再參酌本件第三人異議之訴
    依其爭執之難易程度，其訴訟期間應可評估約2 年，爰酌定
    本件擔保金額為580,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
