【裁判字號】    99,交簡,557
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 12570 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 7 行「車號
    OTX-980 號」應更改為「車號 OTX-851 號」；證據並所犯
    法條欄二、第 1 行「被告詹盛榮」應更改為「被告乙○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    29392 號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12570號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區黎明裡六合一路146
                        號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年3月23日19時30分許，在高雄市○○區○○路某處飲
    用高梁酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號
    OTX-980號重型機車上路，於同日22時15分許，行經高雄市
    前鎮區○○○路與汕頭街口，不慎追撞蔡亞臻騎乘之車號
    WWK-980號輕型機車，嗣經警到場車禍事故，並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升1.11毫克（MG／L
    ）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人蔡亞臻於警詢中之證詞，（三）道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、照片數張、被告之酒精濃度測定值
    數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可
    稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之標準，復有法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達每
    公升1.11毫克且發生車禍肇事，參照前述函文、說明所舉之
    安全駕駛酒精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告詹盛榮所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
