【裁判字號】    99,司拍,738
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第738號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年10月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人丙○○及案外人謝福建向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）13,800,000元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為民國129 年4 月6 日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人謝福建於民國99年4 月19日邀同相對人丙○○為連
    帶保證人向聲請人借用418,000 元，案外人謝福建並於民國
    99年4 月20日邀同相對人丙○○為保證人向聲請人借用
    8,988,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、個人信用貸款約定書、不動產擔保借款合約
    影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
