【裁判字號】    99,審簡,2980
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16855 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○先後於民國93、94年間因施用毒品案件，分
    別經法院判處有期徒刑6 月、10月確定，2 罪接續執行，於
    95年5 月11日假釋出監，嗣於假釋期間更犯施用毒品及竊盜
    案件，經法院分別判處有期徒刑11月、2 月、3 月（共8 罪
    ）、4 月減為2 月（共2 罪）、10月確定，並經法院裁定減
    刑後定應執行有期徒刑2 年確定，且接續上開假釋經撤銷後
    之殘刑3 月16日而為執行，甫於97年12月13日縮刑期滿執行
    完畢。」、第7 行「新台幣700 元」更正為「新台幣300 元
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此見
    前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本案，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
