【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13627 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表一所示之販賣第一級毒品陸罪，各處如附表一所
示之刑（含從刑沒收部分）。應執行有期徒刑貳拾伍年。扣案之
第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋肆只，驗餘淨重合計零點貳伍
公克），均沒收銷燬之；夾鏈袋壹包（內共計有參拾柒只）、葡
萄糖粉參包、葡萄糖粉壹罐、電子磅秤壹台、塑膠鏟管壹支、記
帳本參本及行動電話（SAMSUNG 廠牌、SGH-C268型號、黑綠色外
殼，含SIM 卡，門號0000000000號）壹支，均沒收之；未扣案之
販賣第一毒品所得共計新臺幣貳萬肆仟元沒收之，如全部或一部
不能沒收，以其財產抵償之。
其餘被訴如附表二所示部分，均無罪。
    事  實
一、丁○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，未經許可不得持有、販賣，竟意圖營利，分別基於販賣第
    一級毒品海洛因之犯意，於販入第一級毒品海洛因後，利用
    電子磅秤將海洛因摻以一定比例之葡萄糖粉稀釋，再以塑膠
    鏟管裝納入夾鏈袋內之方式，以其所有之行動電話門號0000
    000000號為聯絡工具，於附表一所示之時間、地點，以各該
    編號所列之數量、金額，分別販賣海洛因予乙○○4 次、甲
    ○○1 次及丙○○1 次，並均收取款項，且利用記帳本記載
    販入及販售毒品之紀錄（附表一編號二、三、四部分）。嗣
    經警於民國98年4 月30日下午6 時許，搜索其位在高雄縣岡
    山鎮○○○街36巷24號，並扣得丁○○所有之海洛因4 包（
    含包裝袋4 只，驗前毛重合計1.16公克，驗後淨重合計0.25
    公克）、用以分裝、稀釋毒品之電子磅秤1 臺、葡萄糖粉3
    包、葡萄糖粉1 罐、夾鏈袋1 包（內共計有37只）、塑膠鏟
    管1 支、記載販入及販售毒品紀錄之記帳本3 本及聯絡販毒
    用之行動電話1 支（SAMSUNG 廠牌、型號SGH- C268 黑綠色
    行動電話，內含SIM 卡，門號為0000000000號），及與本案
    無關之行動電話5 支（其中1 支為SAMSUNG 廠牌、型號SGH-
    C268之紅色行動電話，內含SIM 卡，門號為0000000000號）
    、甲基安非他命1 包、安非他命吸食器1 組、剪刀1 支、夾
    子1 支、自黏塑膠袋1 包及計帳便條紙1 張等物。
二、案經高雄縣政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之2
    分別定有明文。是被告以外之人於司法警察（官）調查中所
    為之陳述，依刑事訴訟法第159 條第1 項規定，係屬傳聞證
    據，原則上無證據能力，惟如該陳述與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，依同法第159 條之2 規定（即刑事訴訟法第159 條
    第1 項所指之「除法律有規定者外」），始例外認為有證據
    能力。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應就前後陳
    述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部情況具有
    可信性。如時間之間隔、有意識的迴避、受外力干擾、警詢
    或檢察事務官所作之偵查筆錄記載是否完整等情，法院應斟
    酌上列因素綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態度、表情與
    舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證明
    為已足，且應由主張此項證據之人證明。經查：
一、證人乙○○於本院審理時，證述係與被告一起向販賣毒品之
    人購買，伊以行動電話門號0973‥與被告聯絡（應指000000
    0000號），非向被告購買毒品等語，此與其警詢中陳述共向
    被告調貨4 次，係以行動電話門號0000000000號與被告聯絡
    等情有所不符。本院衡以上開證人於警詢時事出突然，相較
    於在本院審理時已經預見所應證述之事項有所不同，應較不
    具計劃性、動機性或感情性等變異因素，亦無暇衡量計較利
    害關係。況證人乙○○於98年6 月25日偵訊時，證稱於6 月
    初有朋友打電話給伊，說為何要把被告供出來，被告被判多
    久，伊就須要躲多久等語（偵卷第204 頁），客觀上已足使
    證人心生畏怛，其於本院審理應有囿於被告在場之壓力，且
    證人乙○○於偵、審程序中，亦未曾提出警方有不當取供之
    情形，足徵於警詢時之筆錄，應較無受外力而影響其任意性
    陳述之情形。故上開證人於警詢時之陳述，存在具有較可信
    之特別情況，亦為證明犯罪事實存在所必要，本院認符合刑
    事訴訟法第159 條之2 之情形，應有證據能力。
二、證人甲○○於本院審理時證述98年3 月28日下午10時03分08
    秒，持用行動電話門號0000000000號與被告所持用之行動電
    話門號0000000000號聯絡，該日係先至被告家中，請被告幫
    忙調貨，再與被告一起至橋頭向姓名年籍不詳綽號「阿雄」
    之人購買海洛因；另98年3 月中旬，係伊至被告家中，被告
    朋友來，伊拿錢向被告的朋友購買毒品，被告並未經手等語
    ，核與其於警詢時陳述上開2 期日，係分別於高雄橋頭捷站
    及被告家中向被告購買新臺幣（下同）5,000 元、3,000 元
    海洛因乙節，迥然不符。本院審酌證人甲○○於警詢時，並
    無被告在現場之壓力，且98年3 月中旬向被告購買海洛因乙
    節，係其主動向員警詳細陳述時間、地點及金額等情，顯其
    陳述應具任意性；另證人甲○○係經警察通知並提示通訊監
    察譯文後，始依序加以回答，應尚無暇蓄意飾詞掩護而為偏
    頗陳述之虞。而證人甲○○於警詢後同日經移送至高雄地檢
    署偵訊，並以證人身分具結證述，雖改口係向被告調貨，惟
    其他細節部分，則於警詢時大致相符。證人甲○○雖陳稱該
    日10時許有服用戒毒藥物，因想睡覺，所以在警詢及偵訊時
    之證述，始與本院審理時有所不同云云。然經本院當庭勘驗
    該日之偵訊光碟，勘驗結果為：「‥綜合判斷，證人甲○○
    前後陳述之內容及接受訊問時之站立神情表現，應無類似服
    用鎮定劑或安眠藥而有想睡覺或心神不寧之情狀」（本院卷
    第52頁），足徵證人甲○○於警詢時之陳述，應無上開所辯
    之情形。是本院認證人甲○○之警詢筆錄，應較具可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，符合刑事訴訟法第
    159 條之2 規定之情形，應有證據能力。
三、證人丙○○於本院審理時雖證述警詢及偵訊時陳述之內容實
    在等語，惟於警詢時係證稱向被告購買毒品，而於偵訊時則
    改稱向被告調貨（海洛因），且於本院交互詰問時，證述於
    98年3 月12日該次沒有拿到毒品，被告說他那邊沒有等語，
    此與警詢時所陳述，該期日確有向被告購買3,000 元毒品乙
    節顯有不符。本院審酌證人丙○○於警詢時與購買毒品時間
    較為接近，記憶理應較為清晰，亦無被告在現場之壓力，陳
    述應較具任意性，且經警察通知並提示通訊監察譯文後，始
    依序加以回答，證人丙○○於該次筆錄亦陳稱無受有脅迫、
    利誘等語，應認證人丙○○於警詢時之證述，並無故意構陷
    或蓄意飾詞掩護而為偏頗陳述之虞。是本院認證人丙○○之
    警詢筆錄，應較具可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要，符合刑事訴訟法第159 條之2 規定之情形，應有證
    據能力。
貳、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明
    文。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、
    團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206
    之1 之規定，刑事訴訟法第208 條第1 項亦有明文。故經法
    院、檢察官囑託相當之機關為鑑定後，經鑑定人以書面報告
    其鑑定之結果者，即屬刑事訴訟法第159 條第1 項所謂之「
    法律有規定者」，不受該條項規定「不得作為證據」之限制
    。又檢察官因實務現實需求，就特定案件類型認當然有鑑定
    之必要者，基於檢察一體原則，得由該管檢察長概括選任鑑
    定機關，是司法警察等偵查輔助人員於案件未移送檢察官偵
    辦前之調查犯罪階段，依據檢察長之概括授權，先行將證物
    送請檢察機關預先核定之專責鑑定人或鑑定機關實施鑑定，
    該鑑定人或鑑定機關亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而
    執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告，亦應屬刑事訴訟
    法第206 條所定之傳聞例外，具有證據能力。查本案卷附之
    法務部調查局98年6 月24日調科壹字第09823017840 號濫用
    藥物實驗室鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11
    月3 日報告編號0000-000、0000-000、0000-000、0000-000
    號檢驗報告（本院審訴卷第23頁至第26頁、第31頁），為法
    務部調查局及上開醫院依檢察機關及本院概括授權囑託，執
    行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，是依上開所述，前揭書
    面報告，依刑事訴訟法第159 條第1 項及同法第208 條第1
    項準用同法第206 條第1 項之規定，均為傳聞法則之例外，
    得作為本案之證據。
參、通訊監察之譯文，係員警於審判外將監聽所得資料以現譯方
    式整理後予以記錄而得，本質上屬於被告以外之人於審判外
    之書面陳述，為傳聞證據。惟所謂被告以外之人於審判外之
    陳述，係指被告以外之人就其曾經參與或見聞之事實，事後
    追憶並於審判外為陳述者而言。國家基於犯罪偵查之目的，
    對被告或犯罪嫌疑人進行通訊監察，乃係以監控與過濾受監
    察人通訊內容之方式，蒐集對其有關之紀錄，並將該紀錄予
    以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬於刑事訴訟上強制處
    分之一種，而監聽係通訊保障及監察法第13條第1 項所定通
    訊監察方法之一，司法警察機關依法定程序執行監聽取得之
    錄音，係以錄音設備之機械作用，真實保存當時通訊之內容
    ，如通訊一方為受監察人，司法警察在監聽中蒐集所得之通
    訊者對話，若其通話本身即係被告進行犯罪中構成犯罪事實
    之部分內容，自與所謂「審判外之陳述」無涉，應不受傳聞
    法則之規範，當然具有證據能力。至司法警察依據監聽錄音
    結果予以翻譯而製作之監聽譯文，屬於文書證據之一種，於
    被告或辯護人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法
    院固應依刑事訴訟法第165 條之1 第2 項規定，以適當之設
    備，顯示該監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證據之程序，俾
    確認該錄音聲音是否為通訊者本人及其內容與監聽譯文之記
    載是否相符，或傳喚該通訊者為證據調查。倘被告或訴訟關
    係人對該通訊監察譯文之真實性並不爭執，即無勘驗辨認其
    錄音聲音之調查必要性（最高法院97年度台上字第2272號判
    決）。經查，本件卷附通訊監察譯文1 份（監聽電話門號00
    00000000號、0000000000號部分，偵卷第27頁至第82頁），
    被告及其辯護人對其真實性並不爭執，即無勘驗辨認其錄音
    聲音之調查必要性，本院於審判程序亦已踐行提示監聽譯文
    供當事人辨認並告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論，
    且本件由臺灣高雄地法院檢察署提出聲請，經本院審查後，
    認有實施通訊監察之必要，依通訊保障及監察法核發通訊監
    察書，再由司法警察執行通訊監察等情，有本院98年度聲監
    續字第828 號、98年度聲監字第407 號及98年度聲監字第61
    2 號通訊監察書影本3 份附卷供參（本院審訴卷第33頁至第
    41頁），是其監聽錄音蒐證程序應屬合法。且觀諸其譯文內
    容，亦各標明通話雙方之電話號碼、通話日期及時間等，符
    合監聽之合法性及譯文之功能性。足認上開通訊監察譯文為
    真正，自具有證據能力，而得為認定本案犯罪事實之依據。
肆、末按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1
    項定有明文。本件檢察官、被告及其辯護人於本院審判程序
    時，就本判決所引用其他審判外之言詞或書面陳述，均明示
    同意有證據能力，本院審酌該具有傳聞證據性質之證據，其
    取得過程並無瑕疵，與待證事實具有關聯性，證明力非明顯
    過低，以之作為證據係屬適當，認俱得為證據。
乙、實體方面
壹、有罪部分：
一、被告固坦承於實施監聽期間，有持用行動電話門號00000000
    00號與乙○○、甲○○及丙○○聯絡之事實，惟矢口否認有
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊僅有幫乙○○調海
    洛因1 包，當時係藥頭直接將海洛因交給乙○○，乙○○再
    直接將錢交給藥頭（指附表一編號一部分），其餘附表一編
    號二至四部分，伊沒幫乙○○調毒品，亦未販賣毒品予乙○
    ○；另甲○○部分（附表一編號五），當時係與甲○○約在
    橋頭捷運站附近的朝代旅館會面，並與甲○○一起出錢跟藥
    頭拿毒品，非伊販賣毒品予甲○○；另丙○○部分，伊並未
    幫忙調貨，亦未販賣毒品云云。其辯護人則以：證人乙○○
    雖於偵訊時證述，被告於98年3 月13日有幫忙調貨等語，惟
    以現今社會交易模式而言，多有拜託他人購買物品並先行交
    付款項之習性，當不能以有先行交付款項遽然認定二者關係
    為買賣，而證人乙○○於偵查及審理時均明確證述，係向被
    告調貨，而非向被告買取毒品，足證被告未有販賣第一級毒
    品海洛因予乙○○之事實；另被告與證人甲○○於98年3 月
    28日雖有通聯譯文，惟無98年3 月中旬之通聯紀錄，足證證
    人甲○○所證述之次數應為虛假；另被告與證人丙○○之通
    聯多為被告為發話者，倘證人丙○○確有向被告購買毒品，
    豈有被告撥打電話予證人丙○○之理，而98年3 月12日固有
    通聯譯文可參，然在通聯譯文中被告與證人丙○○之對話內
    容為：「‥晚一點有的話再打電話給你。」，依理而論，在
    該次通聯後，當應有另一通聯方是，惟觀乎卷附通聯紀錄及
    譯文，被告與證人丙○○亦無任何通聯紀錄，實證該日被告
    並未交付第一級毒品予證人丙○○。是被告並無販賣第一級
    毒品海洛因予乙○○、甲○○及丙○○之犯行云云。
二、經查：
（一）被告於通訊監察期間即98年3 月12日10時起至98年5 月8
      日10時止，有使用行動電話門號0000000000號與他人聯絡
      ，並分別於98年3 月13日04時35分41秒許、98年3 月28日
      22時3 分8 秒許、同日22時6 分38秒、22時23分26秒許及
      9 8 年3 月12日18時40分4 秒許以上開行動電話與乙○○
      所持用之行動電話0000000000號、甲○○所持用之行動電
      話0000000000號、丙○○所持用之行動電話0000000000號
      通話等情，有本院依通訊保障及監察法核發之98年度監字
      第407 號、98年度監續字第828 號通訊監察書及上開通訊
      監察期間之監察譯文各1 份在卷足稽（本院審訴卷第36頁
      至第41頁，偵卷第27頁至第82頁），亦為被告所不爭，此
      部分之事實，應堪認定。
（二）販賣第一級毒品海洛因予乙○○部分：
    1.證人乙○○於警詢時證稱：我在98年3 月13日4 時35分許
      ，以我的電話0000000000號打給被告（門號為0000000000
      號），我向被告調海洛因1,000 元，交易地點在他家（即
      高雄縣岡山鎮○○○街36巷24號）外面附近等語（偵卷第
      155 頁），核與其在偵訊時具結證述：13日凌晨我有到他
      （指被告）家裏，當天我身體不舒服，要到他家看有沒有
      海洛因，我到他家裏跟他說要調海洛因，他有幫我調，我
      是凌晨4 時許打電話給丁○○，說要打麻將意思是要確定
      是否有調到，13日下午3 、4 點我到他家拿1 包（1,000
      元）海洛因等情一致（偵卷第179 頁、第180 頁），亦與
      98年3 月13日4 時35分41秒許被告（行動電話門號000000
      00 00 號）與證人乙○○（行動電話門號0000000000號）
      通訊監察譯文所載，證人乙○○向被告詢問：「我1 個朋
      友說想要『打麻將』，身上沒啥錢。」、「剩1 千，說要
      『打1 千』」之內容相符（偵卷第30頁）。證人乙○○雖
      於本院審理時證稱上開通訊監察譯文中之「打麻將」係真
      的打麻將，剩1 千，要打1 千的意思是1 千元打的起，打
      1 千元的底等語（本院卷第73頁及背面）。惟觀該次通訊
      之時間係在凌晨4 時35分41秒許，此為一般人休息睡覺之
      時分，且打麻將的人數須湊足4 人，並非被告與證人乙○
      ○2 人或加乙○○朋友1 人即能隨興而玩，是證人乙○○
      突以電話聯絡被告，並告以打麻將等語，自難認與常情相
      符。再觀該譯文內容：「B （證人乙○○）：我1 個朋友
      說想要『打麻將』，身上沒啥錢。A （被告）：多少?B：
      剩1 千，說要『打1 千』。A ：好。B ：你先弄起來，我
      等下過去幫你弄。」，苟證人乙○○所稱打麻將為真，因
      打麻將輸贏之計算除了「底」之外，尚有「臺數」，且多
      不願有賒欠之情形，而打1,000 元為底之麻將，動輒輸1
      次至少須1,000 元以上，如僅剩1,000 元之情形下，何以
      能打如此金額之麻將？再者，打麻將僅須將桌椅及麻將準
      備好即可，並無庸他人之幫忙，則證人乙○○要求被告「
      先弄起來，我等下過去幫你弄」等語，實非打麻將而含有
      其他之語意，應足至明。因上開對話內容，談論之際並無
      發生爭執，氣氛亦無任何異常，通話之雙方更不知已遭檢
      警人員監聽，自無可能因意識受到拘束而為不實陳述，衡
      情被告若非從事非法之毒品交易，豈有於尋常通話之際仍
      使用暗語之必要。再佐以證人乙○○確有施用海洛因之惡
      習，業據證人乙○○於本院陳述明確（本院卷第69頁背面
      ），足認證人乙○○所稱其有於附表一編號一之時、地，
      向被告調取海洛因等情，實屬無誤，復參酌證人乙○○於
      偵訊時尚證稱受到被告的朋友恐嚇乙節（偵卷第204 頁）
      ，益徵證人乙○○於本院之證述內容，應為迴護被告之詞
      ，難予採信。
    2.又海洛因係屬第一級毒品，單純持有或幫助販賣亦足以構
      成犯罪而處以重刑，被告本身有施用毒品之惡習，應當知
      之甚明。而一般毒品之販賣依其持有毒品之數量及集團規
      模之不同，區分有大盤、中盤商或小盤商之別，籍由向上
      線購買再轉售予下線之方式，以層層剝削提高價錢或摻以
      其他例如葡萄糖粉稀釋其純度而居中謀取暴利之情形觀之
      ，如無巨額利潤可循，則販賣毒品者何以甘冒重罪加身之
      責而致罹刑章。再者，一般合法商品所謂之調貨，係指向
      其他有貨源之賣方詢問有無貨品可出售，如無利潤而純粹
      幫忙之情形，則多以告知買、賣雙方之聯絡方法，且不經
      手其中之貨物及金錢之方式，以規避居中介紹之責任歸屬
      問題；倘有利潤可圖，並居中向賣方取得貨品，再向買方
      收取金錢，則此一模式，雖稱為調貨，則實與一般轉售之
      買賣關係相同。因毒品並非如同一般合法商品，販賣毒品
      有其高風險性，按理須透過特殊管道方得購買，除非販賣
      者本身即為製造毒品者，否則仍須再向上游買受毒品之必
      要。因證人乙○○於偵訊時證稱係伊打電話給被告，確定
      是否有毒品後再至被告住處，伊向被告拿毒品，再拿錢給
      他等語（偵卷第180 頁），如被告得知證人乙○○欲購買
      毒品，而純粹幫忙其取得毒品，為防免日後有致罹刑責之
      可能，則直接由藥頭與證人乙○○聯繫即可，應無必要居
      中介入毒品及金錢之交易。然被告卻於取得毒品後，再向
      證人乙○○拿錢並交付毒品，如被告主觀上並無營利之意
      圖，客觀上亦無利潤可取，依上所述，應無一再而三幫忙
      「調貨」之理。易言之，證人乙○○所謂向被告調貨，依
      其交易之模式觀之，實與買賣之情況相符，「調貨」實際
      應為買賣之意，應堪明確。準此，證人乙○○於98年3 月
      13日15時許向被告購買海洛因1 包，交易金額1,000 元之
      事實，足堪認定。
    3.扣案被告所持有之記帳本，其中有記載「軟」、「硬」、
      「回」、「1 件」、「半件」、「1 元」及「半元」等字
      ，而被告於警詢時陳稱：「軟」是海洛因、「硬」是安非
      他命、「回」是已付款、「1 件」是一趟購得海洛因1 兩
      （含袋重）、「半件」是一趟購得海洛因半兩、「1 元」
      是1 錢重、「半元」是半錢重等語（偵卷第8 頁），足認
      該記帳本所記載之內容，應與毒品有關。再觀其金額之數
      字動輒數仟元至數10萬元之譜，且參其中「輝」之字樣，
      其下記載：「2 萬7 （4/7 ）」、「回1 萬500 加1 萬50
      0 （4/11）」、「2 萬7 （4/11）」、「回1 萬5 百+1萬
      5 百回5 千（4/13）」、「2 萬2-6 千4 （4/13）」、「
      1 萬5 千6+6 千（4/15）」、「2 萬1 千6 （4/15）」等
      （偵卷第93頁）。因被告於本院審理陳稱伊當時並不好過
      等語（本院卷第83頁背面），可見其該時之經濟能力不佳
      ，上開非微之金額應非其日常花費之記載。復酌以一般之
      金錢借貸，除非相當熟悉之長期借貸關係，否則難見1 日
      數回或只借不還或僅少數還款，尚仍陸續予以借貸之情形
      。因上開之紀錄，1 日之間即有數次之金額記載，且密集
      數日有金錢來往，應不同於單純金錢借貸關係。是依上情
      ，該記帳本內有相關毒品暗語之記載，且有金額、姓名代
      號及日期之詳細數據，顯非金錢借貸之備忘錄，而與一般
      買、售毒品陸續且密切之來往情形相符，應為被告用以記
      載毒品販入、售出之記帳本無訛。因證人乙○○於警詢證
      稱：我曾向被告調海洛因4 次，第1 次是98年3 月13日4
      時35分許，我以我的電話0000000000號打給被告，向他調
      海洛因1,00 0元，交易地點在他家外面附近；第2 次是98
      年3 月31日，我向他調2,000 元，交易地點也是約在他家
      外面附近；第3 次是98年4 月8 日，我再次向他調海洛因
      2,000 元，交易地點亦約在他家外面附近；第4 次是98年
      3 月中旬，我以1 萬1,000 元代價向調海洛因「半元」，
      交易地點亦約在他家外面附近。我有時會持他人電話與被
      告交易，與被告第2 、3 、4 次毒品交易，我無法確認是
      使用那隻電話與被告聯絡等語明確（偵卷第155 頁、第15
      6 頁），核與偵訊時證稱：3 月13日是我第1 次向被告調
      貨，經過5 、6 天後我向他調貨1 萬1,000 元，我直接到
      他家找他，我跟他說要調貨，他有調1 萬1,000 元的貨給
      我，第3 次是2,000 元，是在3 月底我打電話給他，第4
      次是在4 月初，2,000 元（的貨），我忘了是打電話給他
      或直接去他家，當天我有拿到貨等情相符（偵卷第180 頁
      ）。另證人乙○○於警詢時陳稱行動電話門號0000000000
      號、0000000000號為其所使用（偵卷第154 頁），此亦與
      被告所持用之行動電話電話簿中，將上開電話以「弟ㄚ」
      、「弟」之名稱予以記載（本院卷第87頁、第89頁），且
      與本院審理時證述被告有時會叫伊「弟仔（ㄚ）」、「弟
      」之稱呼乙節亦如同一輒（本院卷第71頁）。本院參酌證
      人乙○○所證述向被告購買海洛因之日期、金額前後陳述
      一致，且與行動電話及記帳本上所記載：「弟ㄚ（半元）
      1 萬1 」、「弟(3/31)2 千」、「弟(4/8)2千」( 偵卷第
      92頁、第93頁、第98頁) 之毒品金額來往情形相符，足徵
      證人乙○○所證述於附表一編號二、三、四所示之時間、
      地點，分別向被告購買1 萬1,000 元、2,000 元、2,00 0
      元之事實，應堪採認。雖上開交易毒品之期日，被告所使
      用之行動電話門號0000000000號，並無與證人乙○○有何
      通聯譯文或通聯紀錄佐證，惟被告尚有使用其他門號之行
      動電話，且未受監聽（門號0000000000號自98年4 月10日
      10時許始遭掛線監聽），而證人乙○○亦證稱上開所述之
      日期，忘了是打電話或直接至被告家中「調貨」等語明確
      ，是證人乙○○撥打被告0000000000號以外之門號或至被
      告家中購買毒品之情形，難認不無可能，自難以無通聯譯
      文或通聯紀錄逕而否認證人乙○○前揭證述之內容。因證
      人乙○○所稱向被告調貨之情，應係向被告購買毒品之意
      ，既如前所認定，是被告辯稱未販賣毒品予乙○○云云，
      洵屬卸責之詞，均無足採。至證人乙○○雖證述向被告購
      買之海洛因施用後沒有感覺等語，惟施用毒品後之效果，
      端視施用毒品者之毒癮程度、毒品之純度及施用之方法等
      而有所不同，且證人乙○○於本院審理時亦多有迴護被告
      之證述，故僅憑證人乙○○施用毒品之主觀感受，亦難逕
      而否認被告販賣毒品之犯行，附此敘明之。
（三）販賣第一級毒品海洛因予甲○○部分：
    1.證人甲○○於警詢時證述：門號0000000000號是我申請，
      都是我在使用，98年3 月28日下午10時3 分許與被告聯絡
      ，是要購買海洛因，雙方約在橋頭捷運站前，我向他購買
      海洛因5,000 元等語（偵卷第130 頁、第131 頁），核其
      於偵訊中證稱：98年3 月28日晚上10點多有打0000000000
      號電話給被告叫他幫我調貨，那次是5,000 元，在橋頭捷
      運站外面交易，「朝代」是間旅館等情相符（偵卷第149
      頁）。證人甲○○雖於本院審理時翻異前詞證稱：98年3
      月28日當天我先去被告家找他，當時我沒海洛因，被告打
      給他朋友，我說順便幫我調，被告聯絡好之後先去找他朋
      友，我先回家，後來我打電話給被告，被告再回電給我要
      我去橋頭，他朋友來之後，我們再一起拿錢給他朋友（本
      院卷第49頁背面），並於本院審理時證述於偵訊時，因當
      時有服用戒毒的藥物含有鎮定劑（即精神狀況不佳之意）
      ，才會順著檢察官的話講等語（本院卷第50頁）。惟經本
      院當庭勘驗98年5 月12日偵訊光碟，勘驗結果為：檢察官
      訊問證人甲○○是否於橋頭朝代向被告調貨，甲○○以「
      點頭」表示「是」；檢察官訊問甲○○，被告是否拿1 包
      海洛因給你，你拿3,000 元給被告，甲○○以「點頭」回
      答「是」；依甲○○前後之陳述內容，及接受訊問時之站
      立神情表現，足認並無類似服用鎮定劑或安眠藥而有想睡
      覺或心神不寧之情狀等情（本院卷第51頁背面、第52頁）
      ，顯與證人甲○○上開於本院證述之情節迥然有別。復觀
      98年3 月28日22時03分08秒許，證人甲○○以持用之行動
      電話門號0000000000號與被告使用之行動電話門號000000
      00 00 號聯絡之通訊監察譯文：
      B（甲○○，下同）：你回來了嗎？
      A（被告，下同）：還沒。
      B：要多久？
      A：約1個小時。
      B：我朋友在這等。
      嗣於同日22時06分38秒許，被告隨即打電話予證人甲○○
      ，其通訊監察譯文為：
      A：你看能不能到橋頭捷運那?
      B：哪裡?
      A：橋頭搭捷運這，「朝代」。
      B：好，我知道，我找我朋友，2個人一起過去嗎?
      A：對。
      被告於同日22時23分26秒許，再次撥打電話予被告，通訊
      監察譯文為：
      B：我們到了。
      A：好。
      是依上開3 則通訊監察譯文內容判斷，證人甲○○應先行
      打電話予被告，詢問被告人在何處，因被告未在家中，隨
      即電話掛斷。嗣被告打電話於證人甲○○，並相約在橋頭
      捷運站附近會面，證人甲○○則應允並與其朋友一同前往
      ，並於抵達橋頭捷運站後，打電話告知被告。故依上情以
      觀，倘證人甲○○上開所述係找被告幫忙調貨為真，理應
      為被告尋找到貨源後再打電話通知證人甲○○。然上開通
      話內容卻由證人甲○○主動打電話予被告並詢問人在何處
      ，且由被告約定在橋頭捷運站附近碰面，此不僅與一般施
      用毒品者為解毒癮，打電話與藥頭聯絡購買毒品，再相約
      地點交易之模式相符，更與證人甲○○於警詢時證述之情
      形無違。況證人甲○○更談及與其「朋友」一起過去捷運
      橋頭站附近，如被告僅單純幫證人甲○○調取毒品，則證
      人甲○○並無須於電話中告知與其「朋友」2 人一同前往
      。是依前揭3 則通訊監察譯文整體觀之，應為證人甲○○
      欲向被告購買毒品，先行電話詢問被告人在何處，嗣被告
      再打電話予證人甲○○相約在捷運橋頭站附近之「朝代」
      飯店碰面交易毒品，較符合通話之內容。故證人甲○○於
      本院審理時所為上開之證述，應為飾詞迴護被告之語，不
      足採信。從而，證人甲○○於警詢及偵訊時證稱，於附表
      一編號五之時間、地點，向被告取得海洛因1 包5,000 元
      之事實，因與前揭之通訊監察譯文內容相符，自應堪予認
      定。
    2.證人甲○○雖於偵訊中證稱係叫被告幫忙「調貨」（偵卷
      第149 頁），並於本院審理時證述：98年3 月28日晚上係
      在橋頭捷運站路邊與被告一同向綽號「阿雄（臺語音譯）
      」購買海洛因，該次購買金額5,000 元係交給「阿雄」等
      語
     （ 本院卷第50頁）。惟證人甲○○與被告一同向藥頭購買
      毒品乙節，應非實在，業經本院審認如前，且證人甲○○
      於警詢及偵訊時均證述係向被告拿海洛因，再拿錢給被告
      乙節明確（偵卷第131 頁、第148 頁），因證人甲○○與
      被告間之交易模式，與一般買賣之方式無異，復依上開所
      述，倘被告主觀上並無意圖營利，客觀上亦無利潤可取，
      應無幫忙「調貨」之理。是「調貨」實際應為買賣之意，
      證人甲○○所謂「調貨」，顯屬迴護被告之詞。準此，證
      人甲○○於98年3 月28日22時許向被告購買海洛因1 包，
      交易金額5,000 元之事實，足堪認定。
（四）販賣第一級毒品海洛因予丙○○部分：
    1.證人丙○○於警詢時證稱：98年3 月12日18時40分許，我
      以電話0000000000號打給被告，是要向他購買海洛因，於
      當日晚上21時許，約在他家（岡山鎮○○○街36巷24號）
      門外巷口見面交易，我向被告購買3,000 元海洛因等語（
      偵卷第208 頁），核其於偵查中具結證述：98年3 月12日
      18 時40 分許，我打電話給被告說「要晚一點喔，晚一點
      有的話打電話給你」，這是我先跟被告問有沒有東西，被
      告說要晚一點，晚一點有的話要打給我，後來被告打一通
      沒顯示號碼電話給我，被告在晚上9 點多跟我說有東西，
      我們約在被告家（陀子南街36巷）門口附近巷子，被告拿
      海洛因1 包給我，我拿3,000 元給被告等情相符（偵卷第
      227 頁），證人丙○○於本院審理時並證稱係被告拿海洛
      因給他，他直接將錢交給被告乙節明確（本院卷第55頁）
      。雖被告之辯護人稱被告與證人丙○○，除有98年3 月12
      日18時40分04秒許之上開通訊監察譯文外，該日並未無其
      他通聯監聽譯文等語，惟被告除持有行動電話門號000000
      0000號外，尚持有門號0000000000號，因證人丙○○證稱
      98年3 月12日晚上9 時許打1 通沒有顯示號碼的電話予伊
      ，則被告利用門號0000000000號或其他門號或公用電話撥
      打予證人丙○○，並非不無可能，且門號0000000000號雖
      自98年3 月12日10時起即實施監聽，然另一門號00000000
      00號則於98年4 月10日10時起至同年5 月8 日10時止，方
      予掛線監聽，則於監聽門號0000000000號期間，並無其他
      門號之通訊譯文，應為事所當然，自不得因此而逕認證人
      丙○○上開證述內容有虛。本院審酌證人丙○○與被告並
      無怨恨嫌隙，並無甘冒偽證之風險而故意構陷被告入罪之
      可能，且證人丙○○本人有施用海洛因之惡習，須向他人
      購買毒品解除毒癮之必要，另由通訊監聽譯文內容可知，
      苟非雙方有相當之默契及不得於電話中詳細敘述之情形，
      則何以被告僅言及「要晚一點喔，晚一點有的話打電話給
      你。」，證人丙○○即可明瞭之理。因丙○○所證述向被
      告購買毒品之情節與通訊監察譯文之內容及時間相符，是
      證人丙○○證述於附表一編號六所示之時間、地點向被告
      取得1 包海洛因，並給付金額3,000 元之事實，應堪予認
      定。
    2.雖證人丙○○於偵訊中證稱係向被告調貨，惟其尚證述係
      拿錢給被告，並由被告交付毒品等語。因證人丙○○與被
      告間之交易模式，與一般買賣之方式無異，且依上開所述
      ，倘被告主觀上並無意圖營利，客觀上亦無利潤可取，應
      無幫忙「調貨」之理，另被告所持用行動電話（00000000
      00號）之電話簿內，將證人丙○○行動電話門號00000000
      00號聯絡人名稱輸入「橋頭- 誠」（本院卷第90頁），而
      被告之記帳本內復有「誠」相關之買賣毒品之記錄（辯護
      人於99年7 月14日刑事辯護意旨狀，將「橋頭- 誠」誤認
      為甲○○，容有誤會，應予指明）。是證人丙○○所稱之
      「調貨」，實際上應為買賣之意，顯屬至明。故證人丙○
      ○於98年3 月12日21時許向被告購買海洛因1 包，交易金
      額3,000 元之事實，足堪認定。
（五）又被告於警詢時自承扣案之葡萄糖粉係用以稀釋之用（偵
      卷第7 頁），而記帳本內亦有「再洗0.5=1 比0.8 再洗0.
      6=1 比0.92再洗0.7=1 比1.04再洗0.8=1 比1.16再洗0.9=
      1 比1.28再洗1.0=1 比1.40」等( 偵卷第103 頁) 有關稀
      釋比例之記載；另扣案之電子磅秤1 臺及塑膠鏟子1 支，
      復檢出含有毒品海洛因及甲基安非他命之成分等情，有高
      雄醫學大學附設中和醫院98年11月3 日報告編號0000-000
      、270 號檢驗報告各1 紙在卷可稽（本院審訴卷第25頁、
      第26頁）。因販售毒品者，大抵以提高價格、稀釋毒品純
      度方式獲取暴利，而一般施用毒品者，屬於下游之毒品購
      買者，購買之毒品純度已然不高，鮮有施用毒品故意再利
      用葡萄糖粉予以稀釋、再利用電子磅秤加以秤重之情形。
      故觀上開各情，扣案之電子磅秤，應為被告將毒品海洛因
      利用塑膠鏟管裝載於電子磅秤上之包裝袋內，或將電子磅
      秤上包裝袋內較多之海洛因利用塑膠鏟管分出時，不慎有
      微量海洛因掉於磅秤上，方致使扣案之電子磅秤遭驗出含
      有海洛因之成分，亦即被告應將海洛因先依一定比例計算
      之葡萄糖粉加以稀釋，再利用電子磅秤分裝，如此始能知
      悉各包之相當重量並加以決定販售之價格，是被告係基於
      意圖營利之犯意，而購買、稀釋分裝並販賣海洛因之情，
      益堪予採信。
（六）末按非法販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，且毒品無
      公定之價格，並可任意分裝、添加其他成份或增減其份量
      ，而每次買賣之價量，亦隨時依雙方關係之深淺、當時之
      資力、需求程度及對行情之認知等因素而異其標準，非可
      一概而論，因之販賣之獲利，除經坦承犯行，或帳冊價量
      均臻明確外，委難察得實情，而販賣之人從價差或量差中
      牟利方式雖異，惟其圖利之非法販賣行為則均相同，是縱
      未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係
      按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販
      賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者
      反得逞僥倖，而失情理之平；且毒品價格昂貴，取得不易
      ，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦之危險而平白為轉讓
      毒品之可能，是以縱被告販入與售出價格相同，亦應有加
      以稀釋，而從中賺取數量差價牟利之意圖及事實，應屬符
      合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。準此，被
      告於附表一所示之時間、地點販賣毒品予施用者，顯有販
      賣毒品圖利之意圖，亦堪認定。
（七）綜上所述，被告上開所辯各情，無非卸責之詞，不足採信
      。本件事證已臻明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論
      科。
三、新舊法比較：
    被告行為後，毒品危害防制條例第4 條業於98年5 月20日修
    正公布，同年月22日施行，關於販賣第一級毒品，新法第4
    條第1 項規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑
    或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰
    金」，舊法同條項則規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品
    者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千
    萬元以下罰金」；關於販賣第二級毒品，新法第4 條第2 項
    規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，舊
    法同條項則規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無
    期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰
    金」，經比較修正前後上開條文關於罰金刑之規定，以修正
    前法律，較有利於被告。因被告並未供出毒品來源，亦無於
    偵查及審判中均自白犯罪，無修正後毒品危害防制條例第17
    條第1 、2 項減輕其刑規定之適用，是依刑法第2 條第1 項
    之規定，自應適用修正前毒品危害防制條例之規定。
四、按海洛因，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級級毒品，不得非法持有、販賣及轉讓之。故核被
    告如附表一所為，均係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪。被告因販賣而持有第一級毒品海洛因，
    其持有之低度行為均應為販賣之高度行為所吸收，故均不另
    論其持有毒品罪。又被告所犯如附表一所示之販賣第一級毒
    品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另同為販
    賣第一級毒品之人，其原因、動機不一，犯罪情節未必盡同
    ，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者
    同儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造
    成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪所設之法定
    最低本刑卻同為無期徒刑，不可謂為不重。經查，本件被告
    如附表一販賣第一級毒品之犯行雖有多次，惟每次販賣毒品
    之數量及所得（每次為1,000 元、2,000 元或5000元，最多
    1 萬1,000 元）均輕微，且僅有6 次犯行，販售對象亦限於
    乙○○、甲○○及丙○○等3 人，犯罪情節難與大盤或中盤
    毒梟者相提併論，即令處以最低刑度即無期徒刑而禁錮終身
    ，仍有致情法失平之處，誠屬情輕法重，難謂符合刑罰之相
    當性，爰分別依刑法第59條規定減輕其刑。
五、爰審酌被告身染施用毒品之惡習，明知施用毒品足以戕害他
    人之身心健康，更易助長其他犯罪行為之發生，竟為謀不法
    利益而於販入毒品後再販賣毒品予他人施用，助長毒品汜濫
    ，侵蝕國家勞動生產力，影響社會層面至深；且犯後堅不吐
    實，態度非佳，並企圖以恐嚇之方式影響證人之證述，所為
    實有不該，並參酌其教育程度為高中畢業，各次販毒所得之
    利益為1,000 元、1 萬1,000 元、2,000 元、2,000 元、5,
    000 元及3,000元不等、各次販售毒品數量均為1 包及犯罪
    動機、目的等一切情狀，分別量處如附表一所示之宣告刑。
    末按，數罪定其應執行刑時，除應就各別刑罰規範之目的、
    輕重罪間體系之平衡、整體犯罪非難評價、各行為彼此間之
    偶發性、與被告前科之關聯性、各行為所侵害法益之專屬性
    或同一性、數罪對法益侵害之加重效應、罪數所反映之被告
    人格特性與犯罪傾向、社會對特定犯罪例如一再殺人或販毒
    行為處罰之期待等，為綜合判斷外，尤須參酌上開實現刑罰
    公平性，以杜絕僥倖、減少犯罪之立法意旨，為妥適之裁量
    （最高法院97年度臺上字第2017號判決）。本院審酌被告所
    犯上開犯行，販賣之對象僅有前揭所述之乙○○等3 人，且
    犯罪時間均在98年3 月、4 月間，對法益侵害之加重效應不
    大，且販毒牟取不法利益亦僅合計2 萬4,000 元，不僅獲利
    不多，販賣數量、模式、次數等整體犯罪之非難評價，亦難
    與中、大盤毒梟者相提併論，爰綜合上開各情判斷，定其應
    執行之刑如主文所示，應較妥適。至公訴人具體求處被告應
    執行無期徒刑，惟本院斟酌被告每次販賣之數量非鉅，犯罪
    所得財物不多，及販賣之對象、次數等情，因認公訴人上開
    求刑核屬過重，仍以上開宣告之應執行刑為當，附此敘明。
六、扣案之白色粉末4 包（含包裝袋4 只，驗餘淨重0.25公克）
    ，經送法務部調查局鑑驗，均含第一級毒品海洛因成分等情
    ，有該局98年6 月24日調科壹字第09823017840 號濫用藥物
    實驗室鑑定書1 紙（偵卷第236 頁）附卷可稽，應屬違禁物
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    是否屬被告所有，均予宣告沒收銷燬之。至上開第一級毒品
    海洛因之包裝袋4 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢
    測時將上開毒品取出，仍有微量毒品沾附其上無法析離，是
    仍應與上開毒品一併諭知沒收銷燬之。又扣案第一級毒品海
    洛因送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬。另扣案之夾鏈袋1 包（內共計有37只），為被告所有
    ，業據被告供承在卷（偵卷第7 頁），且係被告預備分裝毒
    品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    又扣案葡萄糖粉3 包、葡萄糖粉1 罐、電子磅秤1 台、塑膠
    鏟管1 支，被告供承均為其所有（偵卷第7 頁），且其中電
    子磅秤及塑膠鏟管經鑑定後，均檢出含有毒品海洛因及甲基
    安非他命之成分，有卷附上開高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院出具之檢驗報告2 紙可佐。因上開扣案物，係供被告稀釋
    、磅秤毒品之用，業經本院認定如前，應屬被告販賣第一級
    毒品所用之物，爰依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，
    均宣告沒收之。又扣案之記帳本3 本，為被告所有，且記載
    有關被告販入、販賣毒品之相關金額、數量等，係供被告販
    賣第一級毒品所用之物，爰依毒品危害防制條例第19條第1
    項規定，於附表一編號二、三、四項下主文宣告沒收之；另
    行動電話（SAMSUNG 廠牌、SGH-C268型號、黑綠色外殼，含
    SIM 卡，門號0000000000號）1 支，其中SIM 卡部分，被告
    供稱係向綽號「祥仔（臺語音譯）」所購買使用（偵卷第8
    頁），因行動電話之SIM 卡，經電信公司核發予消費者時，
    其所有權即歸消費者所有，此有司法院97年5 月6 日院台廳
    刑一字第0970009760號函可參。是被告向他人購買而取得上
    開門號之所有權並利用行動電話及門號與乙○○等人聯絡並
    販賣毒品，係供本件犯罪所用之物，應依刑法第19條第1 項
    之規定，於附表一編號一、五、六項下主文宣告沒收之（因
    附表一編號二、三、四之犯行，被告未使用該行動電話）。
    至另扣案之行動電話5 支、SIM 卡1 枚（門號：0000000000
    號）、剪刀1 支、夾子1 支、自粘塑膠袋1 包及記帳便條紙
    1 張等物品，雖均為被告所有，惟無證據證明與本件被告犯
    販賣海洛因之犯行有關，爰均不為沒收之諭知。再扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包、甲基安非他命吸食器1 組，均
    與被告本件販賣第一級毒品犯行無關，爰均不予宣告沒收（
    被告施用第一級毒品、第二級毒品犯行部分，業經本院以98
    年度審毒聲字第698 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒）。末按
    以營利為目的販入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被查
    獲，其各次販賣毒品行為，固應併合處罰，惟該持有剩餘毒
    品之低度行為，應僅為最後一次販賣毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪，是就該查獲之剩餘毒品，自只能於最後一次販
    賣毒品罪宣告沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均一併宣告
    （最高法院98年度臺上字第1063號判決意旨可資參照）。查
    本件被告販賣海洛因而經扣案之海洛因4 包（含包裝袋4 只
    ，驗餘淨重合計0.25公克），依前揭意旨，僅於被告第6次
    販賣海洛因予丙○○項下及定應執行刑項下宣告沒收銷燬之
    ；至夾鏈袋1 包（內共計有37只）、葡萄糖粉3 包、葡萄糖
    1 罐、電子磅秤1 台、塑膠鏟管1 支、記帳本3 本及行動電
    話（SAMSUNG 廠牌、SGH-C268型號、黑綠色外殼，含SIM 卡
    ，門號0000000000號）1 支，因不在前揭意旨範圍內，故仍
    於各次販賣毒品罪項下及定執行刑項下宣告沒收之；另被告
    販賣第一級毒品海洛因予乙○○、甲○○、丙○○所得之財
    物（即附表一），分別為1,000 元、1 萬1,000 元、2,000
    元、2,000 元、5, 000元、3,000 元（合計2 萬4,000 元）
    ，係被告犯販賣第一級毒品罪所得財物，雖未扣案，仍應依
    毒品危害防制條例第19條第1 項規定，分別於各該罪名項下
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，未經許可不得持有、販賣，竟意圖營
    利，分別基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於販入第一級
    毒品海洛因後，以其所持用之行動電話門號0000000000號及
    0000000000號為聯絡工具，於附表二所示之時間、地點，以
    各該編號所列之交易方式、數量、金額，分別販賣海洛因予
    甲○○1 次及丙○○1次，並均收取款項，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品犯行云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。所謂證據，須適於為
    被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，茍積極之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認
    定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而
    此用以證明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有
    所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使
    無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決，此有最高法院82
    年度臺上字第163 號判決、76年臺上字第4986號、30年上字
    第816 號等判例意旨可資參照。末按證據之證明力，雖委由
    法官評價，然心證之形成，由來於經嚴格證明之證據資料的
    推理作用，通常有賴數個互補性之證據始足以形成確信心證
    ，單憑一個證據則較難獲得正確之心證，尤其是具有對向性
    關係之單一證據，如毒品交易之買賣雙方，買方為獲邀減刑
    寬典，或不免有作利己損人不實供述之虞，此種在本質上存
    有虛偽危險性較大之被告或共犯（指共同正犯、教唆犯、幫
    助犯）以外之對向性正犯所為之供述，除以具結、交互詰問
    、對質等方法，以擔保其真實性外，本乎刑事訴訟法第156
    條第2 項之相同法理，自仍應認有補強證據之必要性，非別
    求其他證據，以增強其供述之憑信性，殊不足據為認定被告
    犯罪事實之唯一依據。從而事實審法院必須調查其他證據，
    以資審認，必至因其他證據之補強，已足令人確信該項供述
    為真實而無合理之懷疑時，始得據為對被告不利之認定，此
    亦為最高法院99年度臺上字第2221號判決要旨所明揭。
三、本件公訴人認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌，無非係以證人
    甲○○、丙○○分別於警詢、偵訊時之證述及被告所使用之
    行動電話門號0000000000號、證人丙○○使用之行動電話門
    號0000000000號、證人甲○○使用之行動電話門號00000000
    00號之通聯紀錄資為論據。
四、惟查：
    證人甲○○雖於警詢及偵訊中，證述於98年3月中旬，利用
    行動電話門號0000000000號聯絡被告所使用之行動電話門號
    0000000000號，並向被告購買1 包海洛因，金額為3,000 元
    ；另證人丙○○亦於警詢及偵訊中，證述98年2 月27日某時
    及同年3 月10日某時許，以其所使用之行動電話門號000000
    0000號撥打被告所使用之上開電話，分別向被告購買海洛因
    各1 次，金額各為3,000 元等語（如附表二所示）。然證人
    上開所證述之時間，除98年2 月27日被告使用之前揭行動電
    話尚未被監聽外，均在實施監聽之期間內，苟證人所證述之
    情節為真，應有相關之通訊監察譯文可資佐證，惟遍觀通訊
    譯文，核無證人所證述上開期日與被告聯絡有關購買毒品之
    通話內容；而公訴人雖另提出通聯紀錄佐證，惟通聯紀錄亦
    僅能證明雙方有電話通訊之事實，並無法據此而認定雙方有
    聯絡購買、販賣毒品之細節，是公訴人所認如附表二所示，
    被告販賣海洛因予甲○○、丙○○等情，因僅有證人甲○○
    、丙○○片面之指述，尚無其他積極證據足資補強證明被告
    確有販賣海洛因之事實，故被告此部分之犯行，自難予以認
    定。
五、綜上所述，公訴人所舉前開證據，尚不足使本院達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，則依罪
    證有疑利於被告之原則，即不得遽為不利於被告之認定。此
    外，復查卷內並無其他積極證據足資認定被告有何公訴人所
    指販賣毒品海洛因之犯行，揆諸前開說明，本件被告被訴如
    附表二之犯行，均屬不能證明，自均應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項前段，修正前毒品危害防制條例第4 條第1 項、第18條第1 項
前段、第19條第1 項，刑法第11條、第2 條第1 項、第38條第1
項第2 款、第51條第5 款、第59條，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪法條：
修正前毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
【附表一】
┌─┬────┬──────┬─────┬────┬───┬─────────┐
│編│交易對象│販賣時間    │販賣地點  │交易金額│種類及│主文（含沒收）    │
│號│        │            │          │（新臺幣│數量  │                  │
│  │        │            │          │）      │      │                  │
├─┼────┼──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│一│乙○○  │98年3 月13日│高雄縣岡山│1,000元 │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │15時許      │鎮○○○街│        │1包   │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │            │36巷24號附│        │      │年肆月。扣案之夾鏈│
│  │        │            │近        │        │      │袋壹包（內共計有參│
│  │        │            │          │        │      │拾柒只）、葡萄糖粉│
│  │        │            │          │        │      │參包、葡萄糖粉壹罐│
│  │        │            │          │        │      │、電子磅秤壹台、塑│
│  │        │            │          │        │      │膠鏟管壹支及行動電│
│  │        │            │          │        │      │話（SAMSUNG 廠牌、│
│  │        │            │          │        │      │SG H- C268型號、黑│
│  │        │            │          │        │      │綠色外殼，含SIM 卡│
│  │        │            │          │        │      │，門號0000000000號│
│  │        │            │          │        │      │）壹支，均沒收之；│
│  │        │            │          │        │      │未扣案之販賣第一級│
│  │        │            │          │        │      │毒品所得新臺幣壹仟│
│  │        │            │          │        │      │元沒收之，如全部或│
│  │        │            │          │        │      │一部不能沒收時，以│
│  │        │            │          │        │      │其財產抵償之。    │
├─┤        ├──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│二│        │98年3 月18日│高雄縣岡山│1 萬    │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │、19日間某時│鎮○○○街│1,000 元│1包   │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │許          │36巷24號附│        │      │年陸月。扣案之夾鏈│
│  │        │            │近        │        │      │袋壹包（內共計有參│
│  │        │            │          │        │      │拾柒只）、葡萄糖粉│
│  │        │            │          │        │      │參包、葡萄糖粉壹罐│
│  │        │            │          │        │      │、電子磅秤壹台、塑│
│  │        │            │          │        │      │膠鏟管壹支、記帳本│
│  │        │            │          │        │      │參本，均沒收之；未│
│  │        │            │          │        │      │扣案之販賣第一級毒│
│  │        │            │          │        │      │品所得新臺幣壹萬壹│
│  │        │            │          │        │      │仟元沒收之，如全部│
│  │        │            │          │        │      │或一部不能沒收時，│
│  │        │            │          │        │      │以其財產抵償之。  │
├─┤        ├──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│三│        │98年3 月31日│高雄縣岡山│2,000   │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │某時許      │鎮○○○街│元      │1包   │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │            │36巷24號附│        │      │年肆月。扣案之夾鏈│
│  │        │            │近        │        │      │袋壹包（內共計有參│
│  │        │            │          │        │      │拾柒只）、葡萄糖粉│
│  │        │            │          │        │      │參包、葡萄糖粉壹罐│
│  │        │            │          │        │      │、電子磅秤壹台、塑│
│  │        │            │          │        │      │膠鏟管壹支、記帳本│
│  │        │            │          │        │      │參本，均沒收之；未│
│  │        │            │          │        │      │扣案之販賣第一級毒│
│  │        │            │          │        │      │品所得新臺幣貳仟元│
│  │        │            │          │        │      │沒收之，如全部或一│
│  │        │            │          │        │      │部不能沒收時，以其│
│  │        │            │          │        │      │財產抵償之。      │
├─┤        ├──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│四│        │98年4 月8 日│高雄縣岡山│2,000元 │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │某時許      │鎮○○○街│        │1 包  │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │            │36巷24號附│        │      │年肆月。扣案之夾鏈│
│  │        │            │近        │        │      │袋壹包（內共計有參│
│  │        │            │          │        │      │拾柒只）、葡萄糖粉│
│  │        │            │          │        │      │參包、葡萄糖粉壹罐│
│  │        │            │          │        │      │、電子磅秤壹台、塑│
│  │        │            │          │        │      │膠鏟管壹支、記帳本│
│  │        │            │          │        │      │參本，均沒收之；未│
│  │        │            │          │        │      │扣案之販賣第一級毒│
│  │        │            │          │        │      │品所得新臺幣貳仟元│
│  │        │            │          │        │      │沒收之，如全部或一│
│  │        │            │          │        │      │部不能沒收時，以其│
│  │        │            │          │        │      │財產抵償之。      │
├─┼────┼──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│五│甲○○  │98年3 月28日│高雄縣橋頭│5,000元 │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │22時許      │捷運站附近│        │1包   │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │            │之「朝代旅│        │      │年伍月。扣案之夾鏈│
│  │        │            │館」      │        │      │袋壹包（內共計有參│
│  │        │            │          │        │      │拾柒只）、葡萄糖粉│
│  │        │            │          │        │      │參包、葡萄糖粉壹罐│
│  │        │            │          │        │      │、電子磅秤壹台、塑│
│  │        │            │          │        │      │膠鏟管壹支及行動電│
│  │        │            │          │        │      │話（SAMSUNG 廠牌、│
│  │        │            │          │        │      │SGH-C268型號、黑綠│
│  │        │            │          │        │      │色外殼，含SIM 卡，│
│  │        │            │          │        │      │門號0000000000號）│
│  │        │            │          │        │      │壹支，均沒收之；未│
│  │        │            │          │        │      │扣案之販賣第一級毒│
│  │        │            │          │        │      │品所得新臺幣伍仟元│
│  │        │            │          │        │      │沒收之，如全部或一│
│  │        │            │          │        │      │部不能沒收時，以其│
│  │        │            │          │        │      │財產抵償之。      │
│  │        │            │          │        │      │                  │
│  │        │            │          │        │      │                  │
├─┼────┼──────┼─────┼────┼───┼─────────┤
│六│丙○○  │98年3 月12日│高雄縣岡山│3,000元 │海洛因│丁○○販賣第一級毒│
│  │        │21時許      │鎮○○○街│        │1包   │品，處有期徒刑拾伍│
│  │        │            │36巷巷口附│        │      │年伍月。扣案之海洛│
│  │        │            │近        │        │      │因肆包（含包裝袋肆│
│  │        │            │          │        │      │只，驗餘淨重合計零│
│  │        │            │          │        │      │點貳伍公克），均沒│
│  │        │            │          │        │      │收銷燬之；夾鏈袋壹│
│  │        │            │          │        │      │包（內共計有參拾柒│
│  │        │            │          │        │      │只）、葡萄糖粉參包│
│  │        │            │          │        │      │、葡萄糖粉壹罐、電│
│  │        │            │          │        │      │子磅秤壹台、塑膠鏟│
│  │        │            │          │        │      │管壹支及行動電話（│
│  │        │            │          │        │      │SAMSUNG 廠牌、SGH-│
│  │        │            │          │        │      │C268型號、黑綠色外│
│  │        │            │          │        │      │殼，含SIM 卡，門號│
│  │        │            │          │        │      │0000000000 號）壹 │
│  │        │            │          │        │      │支，均沒收之；未扣│
│  │        │            │          │        │      │案之販賣第一級毒品│
│  │        │            │          │        │      │所得新臺幣參仟元沒│
│  │        │            │          │        │      │收之，如全部或一部│
│  │        │            │          │        │      │不能沒收時，以其財│
│  │        │            │          │        │      │產抵償之。        │
└─┴────┴──────┴─────┴────┴───┴─────────┘
【附表二】
┌─┬───┬──────┬─────┬────┬───┬──┐
│編│交易對│販賣時間    │販賣地點  │交易金額│種類及│備註│
│號│象    │            │          │（新臺幣│數量  │    │
│  │      │            │          │）      │      │    │
├─┼───┼──────┼─────┼────┼───┼──┤
│一│甲○○│98年3 月中旬│高雄縣岡山│3,000元 │海洛因│    │
│  │      │某時許      │鎮○○○街│        │1包   │    │
│  │      │            │36巷24號  │        │      │    │
│  │      │            │          │        │      │    │
├─┼───┼──────┼─────┼────┼───┼──┤
│二│丙○○│98年2 月27日│高雄縣岡山│3,000元 │海洛因│    │
│  │      │某時許      │鎮○○○街│        │1包   │    │
│  │      │            │36巷24號附│        │      │    │
│  │      │            │近之廟    │        │      │    │
├─┤      ├──────┼─────┼────┼───┼──┤
│三│      │98年3 月10日│高雄縣岡山│3,000元 │海洛因│    │
│  │      │某時許      │鎮○○○街│        │1包   │    │
│  │      │            │36巷巷口附│        │      │    │
│  │      │            │近        │        │      │    │
└─┴───┴──────┴─────┴────┴───┴──┘
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
