【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院98年度雄
聲字第169 號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁
定如下
：
    主  文
本院民國九十八年度存字第四二四二號提存事件，聲請人所提存
之高雄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹張（
存單號碼：ＫＢ0000000之一號），面額新台幣伍拾萬元
壹張（存單號碼：ＫＢ二０七三九八之六號），面額新台幣壹拾
萬元參張（存單號碼：ＫＢ一０六一六五之八號、ＫＢ一０六一
六六號、ＫＢ一０六一六七號），合計新台幣壹佰捌拾萬元，准
予變換提存同額之高雄銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間聲請停止強制執行事件，前遵本
    院98年度雄聲字第169號裁定，提供高雄銀行無記名可轉讓
    定期存單，面額新台幣（下同）100 萬元1 張（存單號碼：
    KB0000000-0號）、面額50萬元1 張（存單號碼：KB000000-
    0號）及面額10萬元3張（存單號碼：KB000000-0號、KB1061
    66號、KB106167號），合計180 萬元，並以本院98年度存字
    第4242號提存在案。現因上開定期存單即將到期，爰聲請准
    予變換提存同額之高雄銀行無記名可轉讓定期存單等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院98年度雄聲字第169號
    民事裁定書、98年度存字第4242號提存書、國庫高雄支庫保
    管品收受證明書各1 份為證，並經本院依職權調取本院98年
    度存字第4242號提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      民事第六庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
