【裁判字號】    99,審簡,1373
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第5241號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示之「甲○○」署名共參
枚、指印共捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告乙○○之前
    科記錄為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第345 號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95
    年6 月26日易科罰金執行完畢。」、第4 行至第5 行「竟基
    於偽造署押及私文書並進而行使之接續犯意」更正為「竟基
    於偽造署押之接續犯意」外，餘引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度台上字第47號判決可資參照），而以捺
    指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。又按警方以
    「通知」之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，
    被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該
    「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文
    書；被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人
    姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通
    知者之地位，亦不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為
    何項之意思表示，故均應成立偽造署押罪（最高法院91年度
    台非字第294 號、91年度台非字第295 號判決、最高法院94
    年度第11次刑事庭會議決議參照）。查本案被告乙○○於附
    表所示之調查筆錄、甲○○口卡片、權利告知書上簽名及按
    捺指印，或在筆錄騎縫處按指印（簽名、指紋數量詳見附表
    所示），均僅係單純承認警員製作之內容，而無另有申請之
    意或充作收據之性質；雖上開權利告知書上另有「是否同意
    夜間偵訊」欄位供勾選，惟該欄位僅係警方制作、用以確實
    踐行告知義務而記載之用語，性質上仍構成該權利告知書整
    體之一部分，是被告在被告知人欄位上簽名及捺指印行為，
    仍係處於受通知者之地位，並未另有為他項表示之用意存在
    。故核其所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。聲
    請人認被告於附表編號3 所示文件上偽簽「甲○○」之署名
    ，或冒用「甲○○」之名義捺指印，藉此表示「甲○○」本
    人同意夜間受詢之意思，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依
    法變更原起訴之法條。又本件被告係經警查獲後，為掩飾其
    身分，而於附表所示之文件，分別偽造如附表所示之「甲○
    ○」署名及指印多次，是其數次偽造署押之行為，均係基於
    避免暴露身份及圖卸刑責之單一犯意而為之接續動作，且侵
    害同一法益，各行為之獨立性均極為薄弱，依一般社會觀念
    及刑法評價，以視為包括之一行為予以評價較為合理，應論
    以接續犯之實質上一罪。被告有如上開事實欄所載之曾受有
    期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告無故冒用他人名義應訊，並於上開文書偽造他人
    署名、指印，使他人可能遭受刑事訴追、處罰，並妨害員警
    偵辦案件之正確性，所為實不足取；惟念其犯後坦承犯行，
    堪認尚知悔悟，復經證人甲○○於偵查庭中表示願意原諒被
    告( 見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第13825 號卷第
    151 頁) ，復考量其犯罪所生危害尚非嚴重，兼衡其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另如附表所示偽造之
    「甲○○」署名共3 枚及「甲○○」指印共8 枚，均應依刑
    法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
 附表：
┌──┬───────┬───────────┬───────────┐
│編號│  時     間   │  偽造署押之文書名稱  │偽造「甲○○」署押數量│
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 1  │98年4 月15日00│高雄市政府警察局前鎮分│署名 2 枚、指印（含騎 │
│    │時10分許      │局瑞隆派出所 98 年 4  │縫） 6 枚             │
│    │              │月 15 日調查筆錄      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 2  │98 年 4 月 15 │甲○○口卡片          │指印1枚               │
│    │日00時 10 分許│                      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│ 3  │98 年 4 月 15 │權利告知書            │署名、指印各1枚       │
│    │日00時 10 分許│                      │                      │
├──┼───────┼───────────┼───────────┤
│  合            計  │偽造「甲○○」之署名共3枚，指印共8枚          │
└──────────┴───────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
