【裁判字號】    99,審簡,2566
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第4667號判處有期徒刑8 月確定，甫於98年3 月30日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1
    月30日22時許，在高雄縣旗山鎮○○街旗山體育場內，以自
    備之鑰匙，竊取陳龔秋珍所有、乙○○使用之車號WJW-379
    號輕型機車1 部（下稱本案機車），得手後供己代步使用，
    嗣於99年1 月31日15時20分許，在高雄縣旗山鎮○○○路23
    4 巷30號前，為警查獲甲○○騎乘另案（本院99年度審簡字
    第2540號）竊取之車牌號碼OVQ-282 號機車（下稱另案機車
    ），經警於OVQ-282 號機車失竊地點即高雄縣旗山鎮○○路
    47號前，發現本案機車，甲○○於員警未有任何確切之根據
    ，僅單純主觀懷疑其竊取本案機車而詢問時，即坦承竊取本
    案機車，而願接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管
    單、查獲照片1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。又被告係於員警因偵辦其另犯之
    竊車案件，發現本案機車停放在另案之行竊地點，僅基於主
    觀之懷疑，未有任何確切之根據認定其竊取本案機車時，即
    坦承本案犯行，有警詢筆錄、本院公務電話紀錄附卷可按，
    核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告任意竊取他人之機車，所為
    實不足取，惟念其尚知坦承犯行，所竊機車價值非鉅（新臺
    幣3000元），且已由被害人乙○○領回，被害人所受損害業
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，固為被告所有供犯本罪所
    用之物，業據其於警詢時供承在卷，然已為本院於99年度審
    簡字第2540號案件中宣告沒收，有該判決在卷可考，因無重
    複沒收之必要，爰不再為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
