【裁判字號】    99,交簡,500
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17937 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其前科素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17937號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路87號
                        現居高雄縣大社鄉○○路18巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月8日13時許開始，在高雄縣澄清湖遊樂
    區之泡茶區內飲用啤酒，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日17時許，駕駛車號YW-4709號自用小客
    車離去前開飲酒處所欲返回家中，於同日17時43分許，行經
    高雄市○○區○○路與楠陽路口時，因酒後駕車反應不及，
    致與陳琮翰所駕駛之車號2360-WU號自用小客車發生擦撞，
    經警到場處理交通事故時，發現甲○○滿身酒氣而當場查獲
    ，隨後於同日18時19分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.67MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）影本各1
    份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本2
    份及現場照片7張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號
    函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃
    度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒精
    濃度達每公升0.67毫克，且其因酒醉駕車而肇事等情，足認
    本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一般道路
    之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                              檢  察  官廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
