【裁判字號】    99,審簡,3148
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26654
號、98年度偵字第28148號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2515號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、記事本壹本、聯絡
簿參本及人員名單壹紙，均沒收之；又犯圖利聚眾賭博罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日，扣案之帳
冊壹本、記事本壹本、聯絡簿參本、人員名單壹紙及麻將壹付，
均沒收之；又共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、記事本壹本
、聯絡簿參本及人員名單壹紙，均沒收之。應執行有期徒刑壹年
伍月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本
、記事本壹本、聯絡簿參本、人員名單壹紙及麻將壹付，均沒收
之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、記事本壹本、聯絡
簿參本及人員名單壹紙，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○與朱信宏（另案提起公訴）共同意圖營利，基於供
      給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，於民國97年2
      月中旬之農曆過年期間，由朱信宏以其使用之0000000000
      號電話撥打給不特定之成年人，告知其等在高雄縣美濃鎮
      「小通辦桌中心」，此公眾得出入之場所開設臨時賭場，
      邀集大家前往捧場，賭博方式則包括天九牌（由乙○○做
      莊，賠率1 賠1 ，下注金額以新臺幣〔下同〕1 千元以上
      ，10萬元以下為限）、十二粒仔（由朱信宏做莊，賠率1
      賠10，下注金額以1 百元以上，5 千元以下為限）等，以
      此方式經營賭場獲利，乙○○與朱信宏再就經營期間獲利
      以6 成、4 成比例拆帳。
（二）乙○○復意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
      之犯意，於97年9 、10月期間，以其位於高雄縣美濃鎮石
      橋6 之12號之住處，供作賭博之場所，並請朱信宏告知、
      邀集不特定之成年人至該處玩賭麻將。賭博方式為每底3
      千元者，一台5 百元；每底5 千元者，一台1 千元；每底
      1 萬元者，一台2 千元；每四圈抽頭3 千元。乙○○以此
      方式營利結算後，便將剩餘賭客積欠之賭債，交付帳冊予
      朱信宏，以抵償其積欠朱信宏之債務。
（三）乙○○與朱信宏、甲○○復共同意圖營利，基於供給賭博
      場所、聚眾賭博及賭博之犯意，於98年1 月下旬之農曆過
      年期間，再度以前開犯罪事實(一)所述之招攬、賭博方式經
      營賭場，甲○○則出資新臺幣100 萬元，並負責招攬賭客
      一同前往玩賭，而該次經營期間獲利則由乙○○分成6 成
      ，其餘4 成由朱信宏與甲○○依1 比3 比例分得。
（四）嗣法務部調查局高雄縣調查站因調查另案瀆職案件，發現
      上開經營賭場情事，循線追查，而持搜索票分別於98年6
      月18 日 前往朱信宏位於高雄縣美濃鎮○○路○段2 之6
      號搜索，並扣得帳冊1 本、記事本1 本、聯絡簿3 本及人
      員名單1 紙；於98年6 月29日前往乙○○位於高雄縣美濃
      鎮石橋6-12號住處搜索，扣得麻將1 付及天九牌2 付，而
      悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，與共同被告即證人朱信宏於調查筆錄與偵查中結證所述大
    致相符，復有證人龔裕原（警員）、「A1」（檢舉人）、高
    文富（賭客）、劉展亮（賭客）、郭富雲（受朱信宏邀集之
    通話人）之證述及臺灣高雄地方法院通訊監察書（98年聲監
    字第000131號、98年聲監續字第000478號）、搜索票（98年
    聲搜字第001074號、98年聲搜字第001115號）、法務部調查
    局高雄縣調查站搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、
    監聽譯文1 份在卷可資佐證，堪認被告2 人之自白與事實相
    符。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○就犯罪事實(一)至(三)、被告甲○○就犯罪事實(三)
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、同法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。被告乙○○與朱信宏就犯罪事實(一)、被告乙○○
    、朱信宏與被告甲○○間就犯罪事實(三)之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○就上開97年2 月
    農曆過年期間、97年9 月至10月間、與被告甲○○共同就98
    年1 月過年農曆期間之犯行，分別在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，並與賭客對賭之方式以營利，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，均應屬集合
    犯，僅需各論以一罪。被告2 人所犯上開賭博罪、圖利供給
    賭場罪、圖利聚眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉
    動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告乙○○所犯上開3 次意圖營利聚眾賭博罪，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○共同
    意圖營利，提供上開場所並聚眾賭博，助長民眾之僥倖心理
    ，且影響社會正常經濟活動，敗壞社會風氣，妨害善良風俗
    ，所為實無足取；復考量被告乙○○長期經營賭場之次數（
    3 次）、規模（可達2 、3 百人）及獲利（4 、5 百萬元）
    情形，被告甲○○僅參與出資，招攬賭客之行為分擔情形，
    被告2 人均能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；並就被告乙○○部
    分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另於（共
    犯）朱信宏處所扣得之帳冊1 本，為被告乙○○所有，用來
    記載賭客輸贏情形，其餘扣案物為朱信宏所有，為供其聯絡
    賭客所用之物；於被告乙○○住處扣得之麻將1 付，為被告
    乙○○所有，且供其經營麻將賭場之用等情，業據被告乙○
    ○、證人朱信宏供陳在卷，爰依共犯責任共同理論及依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，均予宣告沒收。至於乙○○住
    處扣得之天九牌2 付，雖為被告乙○○所有，然被告乙○○
    供稱係作為自己研究玩法之用，復無證據證明係供上開犯罪
    所用之物，故不予沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條
    前段、第268 條後段、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
