【裁判字號】    99,交簡,381
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19412 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如簡易判決處刑書所
    載之酒駕前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19412號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路159號
                        居高雄市○○區○○街47巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第4452號判決判處罰金新台幣7萬元，於民國99年3月
    12日罰金易服勞役執行完畢出監（不構成累犯）。詎甲○○
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使駕駛動力
    交通工具之注意力與集中力下降，有肇事危險之虞，且本應
    注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕車，竟於99年6月5日晚間18時起，在高雄市
    三民區三鳳宮廣場與友人共同飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，竟不顧公眾之安危，猶仍於翌日
    （6日）凌晨某時許，騎乘鄭翔仁所有之車牌號碼PPJ-230號
    重型機車，欲返回其位於高雄市○○區○○街47巷12號3樓
    住處，而自上址出發上路後，沿高雄市○○區○○街由南往
    北方向行駛，於同日凌晨零時48分許，行經高雄市○○區○
    ○街61號前時，因不勝酒力，為閃避路上車輛，駕車失控自
    摔倒地，進而肇事。嗣經高雄市政府警察局三民第一分局巡
    邏員警據報前往現場處理事故，並發現甲○○身上有酒味，
    且於員警完成繪製現場圖、拍照等程序後，於同日凌晨1時9
    分許，以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升0.59
    （mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱（見
    警卷第1至3頁99.6.6警詢筆錄、偵查卷第7頁99.6.6訊問筆
    錄）。此外，並有高雄市政府警察局三民第一分局十全路派
    出所製之酒精測試報告、高雄市政府警察局三民第一分局十
    全路派出所所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1份及高雄市○○○
    ○○道路交通事故照片4張在卷可稽（見警卷第10至19頁）
    。且查：
  (一)被告於前開時、地酒醉駕車肇事後，經警據報前往現場處理
    事故並當場即以儀器測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升
    0.59毫克等情，有卷附之高雄市政府警察局三民第一分局十
    全路派出所製之酒精測試報告及高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1紙足稽，不僅超過道路交
    通安全規則第114條第2款所規定汽（機）車駕駛人飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上
    限，且參酌刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部於88年5月18日
    以88法檢字第001669號函告周知。而就醫學文獻所知，酒精
    對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    時，將造成思考與個性行為改變等症狀；當呼氣酒精濃度達
    到每公升1.0零毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達到每公升1.5毫克時
    ，則為中到重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪失、視力模
    糊等症狀；達到每公升2.0毫克時，則為重度中毒，出現體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作等情況
    ；達到每公升3.5毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制，而可能致命，此復經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳。被告於前揭時間、地點，飲用酒類後
    ，猶騎乘前開重型機車上路，行經高雄市○○區○○街61號
    前時，因不勝酒力，為閃避路上車輛而自摔倒地，經警據報
    前往現場處理並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.59毫克，是其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59
    毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度中毒
    症狀，是依據上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經現場處理之員警作測試觀
    察結果，其當時有「酒後駕駛，顯然無法正常操控。」、「
    行駛偏離常軌因而自摔車禍，顯然無法安全駕駛。」、「身
    上有酒氣。」等項目乙事，且參以被告酒後駕車行經高雄市
    ○○區○○街61號前時，因不勝酒力，為閃避路上車輛自摔
    倒地等節，有前揭高雄市政府警察局三民第一分局解送人犯
    報告書、高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所所製
    之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及警詢筆錄各1份（
    見偵查卷第1頁、警卷第2頁背面）在卷可查。參以被告於當
    日凌晨1時9分許，為警以儀器測試被告當時之呼氣酒精濃度
    為每公升0.59毫克，而警員並憑此當場開立舉發違反道路交
    通管理事件通知單乙節，益徵被告已不能安全駕駛，至為明
    確。
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第4452號判決判
    處罰金新台幣7萬元，於99年3月12日罰金易服勞役直行完畢
    出監（不構成累犯）之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷（見偵查卷第3至5頁）可參，竟又再犯本件公共危險犯行
    ，顯見經前次法院之判決分並未能使被告心生警惕；況酒後
    駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用酒類已
    達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意
    識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交
    通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命
    、身體、健康、財產安全，惡性非輕；惟念及此次犯後始終
    坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇
    事致人死傷或發生任何財產損失等情狀，予以量處適當之刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
