【裁判字號】    99,審簡,2036
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「車號XTE-481
    號重型機車」應補充為「車號XTE-481 號重型機車（價值約
    新臺幣1 萬元）」、第8 行「將上開機車返還乙○○」應補
    充為「將上開機車置於原處返還乙○○」；證據部分另補充
    「高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單
    各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾於民國96
    年間因竊盜案件，經法院分別判處拘役55日、30日確定，嗣
    經法院裁定減刑後定應執行拘役40日確定，此見前揭前案紀
    錄表即明，猶不知悔悟，再犯本案，所為甚屬不該，惟念其
    坦承犯行，又所竊機車價值雖高達新臺幣1 萬元，然被告於
    行竊翌日即主動將該機車放回原處欲返還被害人乙○○，嗣
    並由被害人領回，有贓物認領保管單及被害人之警詢筆錄在
    卷可稽，犯後態度尚可，犯罪所生損害亦見減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之鑰匙1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
