【裁判字號】    99,交簡,337
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○○前於民國93年間因公共危
    險案件，經本院以93年度交簡字第3363號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於94年11月4 日易科罰金執行完畢」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.
    50毫克，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達
    每公升0.55毫克，依被告騎車當時天氣晴，夜間無照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄縣大
    寮鄉○○○路474 巷口時，不慎自行摔倒，顯有酒後控制力
    減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.50毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，因而自摔受傷，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17917號
    被      告  甲○○○
                        男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路329
                          巷2之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○○於民國99年5月13日下午6時許起，在高雄縣林園鄉
    友人家中飲酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶然於該日下午6時30分許，騎乘車牌號碼PPD-053
    號機車上路行駛，於行經高雄縣大寮鄉○○○路474巷口時
    因故摔倒，經警到場處理，於該日夜間11時3分許測得其呼
    氣所含酒精濃度達0.50MG /L，並觀察其有意識模糊、注意
    力無法集中、多話、臉紅及酒味濃郁等情事。案經高雄縣政
    府警察局林園分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告甲○○○坦承不諱，復有刑法第185 之
      3案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通
      管理事件通知單、交通事故照片等附卷可稽，應認屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達0.50MG/L，並有上述酒醉情狀
      ，顯見當時確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛車輛
      上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性，被
      告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官  毛麗雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
