【裁判字號】    99,審簡,3298
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19851
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第3027號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第447號判處有期徒刑8年、3
    年3月、3月，應執行有期徒刑11年確定，於89年12月27日縮
    短刑期假釋出獄；又於假釋期間，因贓物、誣告等案件，經
    本院分別以93年度簡字第1927號、93年度簡字第4334號各判
    處有期徒刑3月、3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1月15
    日、1月15日，並定應執行刑為有期徒刑2月，經撤銷假釋，
    應執行殘刑有期徒刑3年11月2日，接續執行於97年11月28日
    縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年6月8日6時30
    分許，在高雄市○○區○○街365號前，見甲○○所有停放
    於該處之車牌號碼OUU-323號重型機車，竟意圖為自己不法
    之所有，以自備之鑰匙1支發動該機車而竊取之，得手後作
    為代步工具使用。嗣甲○○發現該機車失竊而報警處理，
    警方於同日17時10分許，在高雄縣鳳山市○○路152 號「臺
    灣網網咖停車場」發現該車，經查詢電腦後，果為已報案失
    竊之重型機車，乃調閱該網咖之現場監視錄影帶而循線查悉
    上情，並扣得上開鑰匙1 支。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。（二
    ）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。（三）監視器翻拍
    照片4張。（四）查獲照片4張。（五）高雄縣警察局鳳山分
    局文山派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表。（六）贓物認領
    保管單。（七）高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。（
    八）失車-唯讀案件基本資料。（九）扣案之鑰匙1支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以85年度上訴字第447號判處有期徒刑8年、3年3月、3月，
    應執行有期徒刑11年確定，於89年12月27日縮短刑期假釋出
    獄；又於假釋期間，因贓物、誣告等案件，經本院分別以93
    年度簡字第1927號、93年度簡字第4334號各判處有期徒刑3
    月、3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1月15日、1月15日
    ，並定應執行刑為有期徒刑2月，經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑3年11月2日，接續執行於97年11月28日縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊
    他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅
    ，且上開機車業已返還被害人甲○○，此有上開贓物認領保
    管單1紙在卷可參，及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末
    查扣案之鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
