【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22947
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第1483號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、3
    月確定，嗣再經合併定應執行之刑為有期徒刑5 月，於民國
    97年5 月18日入監服刑，於97年10月17日期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年7 月8 日0 時10分許，在址設高雄縣大寮鄉○○村○○路
    233 號之「翁園福利店」門口，徒手竊取該店負責人乙○○
    所有、適擺放在該處之酒瓶箱1 只及空玻璃酒瓶5 罐（價值
    合計約新臺幣〔下同〕120 元），得手後擬離去現場之際，
    旋經目睹全情之鄰人報請巡邏員警將甲○○當場逮獲，乃悉
    全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○迭於警詢時、偵查及本院訊問中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
  3.高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、領
    據各1 紙，及贓物、現場照片共4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾經
    犯罪事實要旨欄所示有期徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該等徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟恣意圖手行竊，
    顯然無視他人財產權益，係屬不該。惟念被告行竊之手段尚
    稱平和，且所竊物品業經發還予被害人，有前開領據可按，
    被害人所受之損害已有輕減等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。另並斟酌被告無業、教育程度為國中畢業、家庭經濟
    狀況貧寒等節（此見被告警詢筆錄受詢問人欄即明），諭知
    以1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條；
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
