【裁判字號】    99,審訴,1356
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第1202號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含袋，檢驗後淨重零點零玖貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零
點零玖貳公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國90年2 月22日執行完畢
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第32
    4 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1233號判處
    8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。復因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第4653號判處有期徒刑1 年確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於97年10月7 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1 月26日1 或2 時許，在其位於高雄縣鳳山市
    新樂里11鄰大明路97巷30號7 樓住處，以注射針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，竟於同日11時許，在高雄縣林園鄉某加油站，以
    新臺幣500 元之價格，向年籍不詳綽號「明阿」之成年男子
    購買第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.092 公克
    ），而非法持有之。嗣於同日13時55分許，在高雄縣大寮鄉
    ○○路○ 段29號前，因形跡可疑為警盤檢，當場扣得乙○○
    丟棄於地上之上開海洛因1 包，另經其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：J-99028 ）
    、高雄市立凱旋醫院99年2 月25日濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市立凱旋醫院99年3 月8 日濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1 紙，高雄市政府警察局小港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重
    0.092 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品後，進而施用，就其持有所施用之第
    一級毒品海洛因部分，其持有之低度行為應被施用高度行為
    所吸收，不另論其該部分之持有第一級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如前
    開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，各加重其刑。
四、爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實
    害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之
    程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，並斟酌持有毒品之數
    量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
    扣案之白色粉末1 包（含袋，檢驗後淨重0.092 公克），確
    屬第一級毒品海洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院99年3 月
    8 日之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，而裝盛該第一級
    毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第一級毒
    品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛因既已滅失，即無
    庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
