【裁判字號】    99,審易,3080
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2833號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○分別基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，為下列犯行：(一)於民國98年10月
    2 日中午某時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○○路75號之住
    處，徒手竊取其母甲○○○所有、置於皮包內之高雄縣旗山
    鎮農會（帳號0000000000000000號，下稱旗山農會）提款卡
    1 枚；得手後，於同日某時許，持提款卡至高雄縣旗山鎮「
    旗尾郵局」之提款機，輸入密碼後，先後提領新臺幣共（下
    同）2 萬元之款項（準詐欺部分未據告訴），供己花用；(二)
    於99年1 月11日20時許，在高雄縣杉林鄉月美村239 之1 號
    ，以相同方式，竊取甲○○○所有之上開旗山農會及彰化商
    業銀行（帳號00000000000000號，下稱彰化銀行）提款卡各
    1 枚；得手後，於同日某時許，持至高雄縣杉林鄉「杉林郵
    局」之提款機，以相同方式，分別提領6,000 元之款項（準
    詐欺部分均未據告訴），供己花用。嗣甲○○○發現存款短
    少，始知悉上情。因認被告均涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，惟被告係
    竊取其母親即告訴人甲○○○所有之財物，屬直系血親間犯
    竊盜罪，依同法第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲因被
    告於本院調查中已與告訴人達成和解，告訴人則具狀撤回本
    件告訴，此有和解筆錄影本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
