【裁判字號】    99,審易,3155
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第34798 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度審簡字第516 號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月18日上午上午 8
    時20分許，其騎乘車牌號碼XDR-750 號重型機車，沿高雄縣
    大寮鄉○○○路由東往西逆向行駛，於行經鳳屏二路恆通加
    油站前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以防止危險之發生，而依當時之情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，不慎與乙○○所騎乘之車號L92-610 號
    重機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有右手第5 指
    骨遠端開放性骨折、四肢多處挫擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有和解書 1
    紙、本院和解筆錄1 份、撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                  法  官 陳筱雯
                                  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
