【裁判字號】    99,審簡,2707
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13447 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月14日22時30
    分許，在高雄市○○區○○路65巷前工地，徒手竊取桂華營
    造股份有限公司所有之電纜線4 段（價值約新臺幣4000元）
    ，得手後旋遭適經過上開工地之該公司工程師乙○○發現，
    而報警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片5
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告曾於80年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以80年度上訴字第1141號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，再犯本
    案，所為實不足取，惟念其坦承犯行，又所竊財物價值非鉅
    （新臺幣4000元），且業據被害人桂華營造股份有限公司之
    代理人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
