【裁判字號】    99,審簡,516
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34798 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月18日上午8 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與青年路口，見乙○○所有之車號XDR-750 號重機車鑰
    匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，發動機車而竊取之，
    得手後供己騎用。嗣於同日上午8 時20分許，其騎乘上開贓
    機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路由東往西逆向行駛，行經鳳
    屏二路恆通加油站前，因與丙○○所騎乘之車號L92-610 號
    重機車擦撞發生事故（業經丙○○撤回告訴）而為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)證人乙○○於警詢
    時之證述；(三)高雄縣政府警察局林園分局所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表；(四)贓物領據；(五)和解書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    惟念其所竊財物業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低，且已得被害人宥
    恕，有和解書在卷可憑，及犯後坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其前科紀錄表可參，且已與被害人達成和解，已如前述。
    經此偵審之教訓後，被告應知所警愓，無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
