【裁判字號】    99,審簡,2363
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13998 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「乙○○前於民國96年間因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月減為10月
    確定，又於97年間因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 月、3 月、3 月、5 月確定後，與前開有期徒刑10月合併
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定，甫於99年3 月22日縮刑期
    滿執行完畢。」；證據部分「照片4 張」應更正為「照片5
    張」，另補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，此見
    前揭前案紀錄表自明，竟不知悔悟，再犯本案，本應重懲，
    惟念其犯後坦承犯行，犯罪情節、手段尚非重大，兼衡所竊
    物品之價值甚微（新臺幣80元），且已由告訴人甲○○領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害業有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
