【裁判字號】    99,審簡,1514
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第1235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國98年1 月20日，因向乙○○借款
    新臺幣（下同）7 萬元，並簽發甲○○○為付款人、同面額
    之本票( 票據號碼：546686)1張，及將其持有之中華民國國
    軍退除役官兵俸金支領憑證( 證號：281617)1張交予乙○○
    供作擔保。惟甲○○○因嗣後無法返還借款，明知上開支領
    憑證係質押予乙○○並未遺失，竟基於使公務員登載不實之
    犯意，於同年2 月20日向高雄市後備指揮部以遺失之名義申
    請補發，利用不知情之高雄市後備指揮部公務員依其申請函
    請國軍薪俸資料管制處補發上開俸金支領憑證，致國軍薪俸
    資料管理處承辦人員誤信為真，要求甲○○○於該處切結遺
    失並將切結書交予該處承辦人員後，由該處承辦人員將此遺
    失之不實事項予以登載於其職務上所掌管之公文書，足以生
    損害於國軍薪俸資料管理處對於支領憑證管理之正確性。
二、證據並所犯法條欄一第4 行「高市動字第0980008281號函」
    補充為「高市動字第0980008281號函暨附件資料」；證據部
    分並補充「本票影本1 紙（號碼：546686）」、「切結書影
    本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員將不實
    事項登載於公文書罪。被告利用不知情之高雄市後備指揮部
    公務員將其申請補發俸金支領憑證之資料，函送國軍薪俸資
    料管制處辦理，使國軍薪俸資料管制處承辦公務員將上開俸
    金支領憑證遺失之不實事項，登載於職務上所掌之公文書，
    為間接正犯。爰審酌被告因不願清償債務，竟使公務員將不
    實事項登載於職務上所掌管之公文書，所為甚不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、犯罪
    所生危害、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
