【裁判字號】    99,司促,36779
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36779號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)萬陸仟伍佰伍拾柒元，及
    其中新台幣萬零貳佰捌拾捌元，自民國九十一年三月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)
    肆萬零貳佰拾玖元，及其中新台幣萬肆仟捌佰捌拾玖元
    ，自民國九十一年三月二十五日起至民國九十一年四月十九
    日止，按年息百分之十一點六六計算之利息，另自民國九十
    一年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
