【裁判字號】    99,審簡,2383
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10261 號），本院判決如下：
    主      文
鍾孟淳、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二更正為「案經乙○○
    訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。」，並補充證據
    「高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單及車籍查詢資料、和解書各1 份」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告鍾孟淳、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以正當途徑取得財物，竟
    共同以行竊方式侵害他人財產權，均所為非是，惟念其等犯
    後均坦承犯行，犯後態度良好，所竊財物已由告訴人乙○○
    領回，有贓物認領保管單在卷可稽，所受損害已有減輕，及
    其等犯罪之目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金折算標準。末查被告2 人均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，並均與告訴人達成和
    解，有和解書可佐，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10261號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路1020號6樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段69之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國99年1 月23日19時許，共乘1部車號XLS-405號機車，
    至高雄市○○區○○路88號2 樓「麥格牛仔專賣店」，趁該
    店負責人乙○○未注意之際，共同徒手竊取店內陳列之咖啡
    色皮衣1 件，得手後，共同騎乘該機車逃逸。嗣同日18時30
    分許，乙○○整理店內衣物時，始發現上開皮衣遭竊，乃報
    警處理，警方調閱現場監視錄影帶，而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○、甲○○於警詢中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述情節相符，並有贓物認領保管單1 張
    、監視錄影帶翻拍之照片6張、查獲現場照片3張在卷可資佐
    證，其犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，其有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
