【裁判字號】    99,審交易,706
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第286 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已
    與告訴人甲○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其告訴，有
    和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    7    月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第286號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路９８巷
                          ４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月16日上午8時30分許，駕駛車牌號碼
    ZG-6942號自用小客車（下稱A車），沿高雄縣林園鄉○○○
    路由東往西方向行駛，行經該路1之8號前，本應注意汽車停
    車時，於顯有妨害他車通行之處所，不得停車，而當時天氣
    晴，視距良好，路面為平坦柏油乾燥道路，並無缺陷或障礙
    物，應無不能注意之情事，竟疏未注意，而將A車任意違規
    停放在上開地點，適甲○○騎乘車牌號碼OFY-998號重型機
    車行經該處，亦疏未注意車前狀況而撞及A車，致人車倒地
    ，而受有右膝挫傷併血腫、臉部擦傷、鼻骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節大致相符，復有高雄市立小港醫院診斷證明書2
    紙、交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺灣
    省高屏澎區行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1紙、交通事
    故談話紀錄表2份，及照片12幀等附卷足憑。按顯有妨礙其
    他人、車通行處所，不得停車，道路交通安全規則第112條
    第1項第9款定有明文。被告停放A車時，本應注意及此，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而與
    告訴人肇事，足徵被告停放A車之行為顯有過失。至本件告
    訴人未注意車前狀況，雖同屬肇事因素，然本件告訴人與有
    過失，並無從解免被告過失傷害之罪責。綜上，足徵被告自
    白與事實相符，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官 丙○○
                                         丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官 陳韋伶
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
