【裁判字號】    99,審訴,1386
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第1464號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3412號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於民國89年9 月15日停止戒治出所，
    於90年4 月26日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第555 號為不
    起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3751判處有期徒刑
    9 月確定，於95年12月27日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月10日18時
    許，在高雄縣大社鄉○○村○○路101 號之1 住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月11
    日17時許，在高雄縣大社鄉○○路350 之6 號，因涉嫌竊盜
    案件為警當場查獲，乙○○於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品
    犯行，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局仁武分
    局大社所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表（代碼：009 ）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月27日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告因竊盜案件遭警查獲後，乃於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上
    述施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。
四、爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未
    對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    ，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
