【裁判字號】    99,審簡,3299
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19956
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第3007號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月10日15時許
    ，至家福股份有限公司鼎山分公司（址設高雄市三民區○○
    ○路849 號地下1層、地上1、2、3、4，代表人江卓縈，下
    稱家樂福公司）所開設之「家樂福大賣場」內，因欲竊取陳
    列於該賣場內而以電子商品防護盒包裝之3C商品Transcend
    隨身碟、SanDisk記憶卡，乃先趁該賣場人員不注意之際，
    擅自取用上開賣場內所陳列販售而於客觀上得以危害人之生
    命、身體可供兇器使用之螺絲起子1把後，即攜帶螺絲起子
    作為行竊工具，以之拆開陳列於該賣場內之電子商品防護盒
    後，竊得該盒內之Transcend隨身碟16G（黑白各2支）、San
    Disk記憶卡（8G）2支、SanDisk記憶卡（16G）2支，並徒手
    竊取瀉立停止瀉膠囊1盒、龍角散1盒、雲南白藥2瓶，將該
    螺絲起子棄置於該賣場內，而其所竊取商品價值總計新臺幣
    （下同）10,137元。甲○○竊得上開商品後，即將上開商品
    置入購物籃內以衣服掩蓋，由前揭店內4樓結帳櫃台僅結帳
    購買沐浴乳1瓶即步出結帳區時，遭該店安全課警衛長乙○
    ○發現而報警查獲，始悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於警
    詢中證述情節相符，復有高雄市政府警察局三民第二分局99
    年6月10日扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、查獲照片4幀、發票影本2紙在卷可稽。足認被告之自白
    與事證相符。故本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初即有行兇意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。又所謂「攜帶」，係指
    「攜持」或「挾帶」而言，如對該物有事實上之管領力，應
    認均屬「攜帶」之範疇。查攜帶兇器而竊盜，立法上認非一
    般普通竊盜，應予加重處罰，究其立法意旨，係認行為人如
    攜持客觀上足以傷害他人生命、身體之兇器物以行竊，遽遭
    事主或他人發現，極易持該兇器行強，對他人生命、身體安
    全具有高度危險性，故有加重處罰之必要。又兇器為何人所
    有，亦非所問，即使至行竊現場隨手取得而持以行竊，均該
    當本條款之罪（最高法院79年度台上字第5253號判例意旨、
    90年度台上字第1261號判決意旨、74年第3次刑事庭會議決
    議參照）。本件被告隨手自上開賣場內取用螺絲起子1把，
    雖未扣案，衡情其屬尖銳堅硬，客觀上可對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321條第1項第3
    款所定兇器無訛。該兇器是否被告所有，並非所問，且被告
    著手行竊時，對螺絲起子1把具有事實上管領力，堪認符合
   「攜帶」之要件，自應論以刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟竊取他人財產
    ，害及他人財產權益，所為實不足採；惟念其犯後坦承全部
    犯行，態度尚可，竊得之物已返還被害人，有贓物認領保管
    單1份在卷可稽，造成被害人損失有限；及被告之生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。至被告於上開竊盜犯行
    所用之螺絲起子1把，並未扣案，也非被告所有，故不予以
    宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第321條第1項第3款、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
