【裁判字號】    99,補,1028
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1028號
原      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件被告聲請異議範圍之訟訴標的金額為新臺幣
15,000,000元，應繳裁判新臺幣144,000 元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣500 元，尚應補繳新臺幣143,500 元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
