【裁判字號】    99,審聲,1157
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第6款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年台非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之犯罪時間均在另案判決
    確定前，始得為之，合先敘明。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 至編號6 所示之六罪之犯罪
    時間分別為民國97年10月17日、97年10月31日及97年12月9
    日（各犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪1 次）；如附
    表編號7 所示幫助詐欺罪之犯罪時間為98年5 月25日。惟受
    刑人除犯附表所示之罪刑外，另曾因施用毒品案件，經本院
    以97 年 度審訴字第4515號判決判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月，於98年1 月19日確定在案；另又因施
    用毒品案件，經本院以97年度審訴字第5847號判決判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月，於98年3 月23日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；然
    受刑人所犯如附表編號1 至編號6 所示之施用第一、二級毒
    品罪之犯罪時間均係在前揭本院97年度審訴字第4515號判決
    確定之前，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所犯如附表編號
    1 至編號6 所示之施用第一、二級毒品罪，均應與前開另案
    合併定其應執行之刑。故本件聲請核與前揭定應執行刑之要
    件不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
