【裁判字號】    99,審交簡,3483
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11692 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有起訴書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院以94年度交簡字第
    879 號、96年度交簡字第3685號各判處罰金銀元3 萬元、有
    期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11692號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市左營區尾北裡半屏後巷7
                        號
                        現居高雄縣仁武鄉○○路17之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法以96年度交簡
    字第3685號判處有期徒刑5月確定，甫於98年1月16日縮短刑
    期執行完畢，猶不知悔改，其於民國99年3月3日22時許，在
    高雄市前鎮區某處公園飲酒後，明知嚴重影響其控制力及注
    意力，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即騎
    乘車牌號碼OGE-798號重型機車，由飲酒處出發，迄同日23
    時16分許，途經高雄縣鳥松鄉○○路與大同路口，因酒後注
    意力下降，行車搖擺不定為警查獲，檢測其呼氣酒精濃度達
    每公升1.16毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，
    並刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    呼氣測試報告、舉發違反道路交通管理事件通知書各1份附
    卷可佐。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法
    88檢字第1699號函足參。本件被告甲○○所測得之酒精濃度
    含量已達1.16毫克，有上開酒精測定紀錄表1紙在卷足憑，
    顯逾上開規定，堪認已達不能安全駕駛之程度。綜上所述，
    本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行
    完畢（有本署刑案資料查註紀錄表）後，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
