【裁判字號】    99,交簡,487
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第133 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第133號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路102巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月5日19時30分許，在高雄
    縣鳳山市○○路工地飲酒後，明知服用酒類後控制力及注意
    力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    ZT-2196號自小客車上路，於同日20時許行經高雄縣鳳山市
    ○○路20號前時，因酒後反應及控制方向之能力變差反應不
    及，不慎自後追撞同向騎乘腳踏車而行駛於前方之許李美智
    ，致許李美智人車倒地後，受有第12胸椎壓迫性骨折及多處
    擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分
    ）。嗣經警到場處理肇事事故，並對甲○○施以呼氣酒精濃
    度檢測，測得其呼氣酒精測試值為每公升0.59毫克而查獲。
    案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人許李美智於警詢及偵訊時之證述。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表各1份及現場照片8張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
