【裁判字號】    99,交簡,603
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20401 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.78毫克，仍貿然駕車上路，因而自撞施工中圍欄，致己受
    傷，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20401號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路７９號
                        現居高雄市○○區○○路58之7號10
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月17日晚間19時許，在神農氏生技公司
    內飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    晚間19時5分許，酒後駕駛車牌號碼1993-PB號自用小客車，
    沿高雄縣大寮鄉○○○路東往西方向行駛，行經該路105號
    前，因不勝酒力撞上施工中圍欄，經警據報前往處理並測試
    甲○○呼氣之酒精濃度為每公升0.78毫克始查知上情。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    員警製作之職務報告、酒精濃度測定值、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表報告書、國軍高雄總醫院診斷證明書、高
    雄縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1紙及
    現場照片數張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能
    安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之
    10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，復參諸
    現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    報告書記載：駕駛人查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有意識
    模糊、注意力無法集中，酒味濃郁等情形，揆諸前開說明，
    足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
