【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3578號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路6巷43號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以97年度少
    調字第3號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年3月28日裁定不付審理。詎猶不思戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月4日18
    時35分為警採尿時回溯96小時內某時許（不含警力拘束時間
    ），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因甲○○為列管毒品調驗人口，經警於99年2月4
    日通知並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：伊沒有於上揭期間內施用安非他命，但其友人曾
    飯店房間內吸食安非他命，伊剛好在場，可能因此而吸到安
    非他命，才會被驗出尿中有安非他命成分云云。經查：上揭
    犯罪事實，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及高雄
    巿政府凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可佐。又
    於吸食煙毒及麻醉藥品者之旁，同時吸入該吸食者燃燒之藥
    物所排出之氣體，能否在尿液中被檢出煙毒或安非他命反應
    ，文獻上尚無此類研究報告，依法務部調查局檢驗煙毒經驗
    研判，若非「共處於狹小之密閉空間，並故意大量吸入該氣
    體」，應不致於尿液中代謝出煙毒反應，法務部調查局82
    年10月1日（82）陸（1）字第82092712號函可資參照。準此
    ，縱認被告所辯其係吸聞友人燃燒毒品之煙霧等情屬實，然
    被告曾因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以97年度少調
    字第3號裁定送觀察、勒戒，是本身亦為吸毒者，在明知友
    人聚集飯店屋內之密閉空間施用毒品甲基安非他命，卻毫無
    迴避之意，甚至留滯屋內吸聞該等因燃燒毒品所生之白煙，
    難謂其無參與施用毒品之故意；參諸前揭函示說明，被告若
    非故意而大量吸入燃燒毒品之煙霧，應不致於尿液中代謝出
    煙毒反應，是其前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    綜上，本件被告施用二級毒品之罪嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
