【裁判字號】    99,審交易,695
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10532 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○領有重型機車駕駛執照，於民國
    98年12月9日下午3時30分許，騎乘車牌號碼150-EEG 號重型
    機車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛，途經尚義
    街與尚禮街無號誌交岔路口時，理應注意車輛行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意車前狀況，於尚未通過上開交岔路口時
    ，即貿然左轉尚禮街，適有告訴人乙○○騎乘ZEP-602 號輕
    型機車，沿尚義街由北往南方向行駛，於通過上開交岔路口
    後，見狀閃避不及而撞上，告訴人因而人車倒地，受有肩及
    上臂挫傷、髖及大腿挫傷、手指挫傷等傷害。而被告於肇事
    後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前
    ，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院調查中
    已與告訴人乙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，
    此有和解筆錄影本、撤回告訴聲請狀影本附卷足稽，參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
