【裁判字號】    99,審簡,2812
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗後淨重為零點貳伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科記錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第86
    10號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國
    88年12月2 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第2714號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2881號裁定送觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字
    第3311號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年
    度毒聲字第7343號裁定停止戒治，而於89年12月13日停止其
    戒治處分釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經本院以90年度易字第2222號判決處有期徒刑4 月
    確定，於91年5 月29日易科罰金執行完畢。再因搶奪案件，
    經臺灣高雄少年法院以93年度少連訴字第134 號判決處有期
    徒刑2 年6 月確定，於95年8 月26日縮刑期滿執行完畢」、
    倒數第2 行「當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.5 公克）而查獲。」補充更正為「經盤查後，甲○○主動
    自其上衣左前口袋內取出所持有之甲基安非他命1 包( 驗後
    淨重為0.258 公克) ，向員警自首並接受裁判」；證據並所
    犯法條欄一第3 至第5 行「高雄市政府警察局保安警察大隊
    刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    對照表」補充為「高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送
    專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（
    代碼：L 專-99045）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○於88年
    12月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴
    處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於聲請簡易判決處刑書所載之時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告於員警
    尚未知悉其持有第二級毒品甲基安非他命犯行前，主動自其
    上衣左前口袋內取出所持有之甲基安非他命1 包，向員警自
    首並接受裁判，業據被告於警詢中供述明確，其就持有第二
    級毒品犯行自首之效力一併及於具有實質上一罪關係之施用
    第二級毒品罪( 最高法院87年度台上字第2656號判決要旨參
    照) ，堪認符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其
    刑。並依法先加後減之。至扣案之物品，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗後
    淨重為0.258 公克，有該醫院於99年6 月29日出具之檢驗報
    告1 份在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全
    析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒
    收銷燬。另因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
