【裁判字號】    99,審交簡,3492
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
395 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第176 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告因駕駛自用小客車追撞同向在前而由甲○○騎乘之機
    車肇事，致甲○○受有左側尺骨骨折、右側手肘撕裂傷、右
    側膝蓋撕裂傷、右側髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷等傷害
    ，未為救護，逕自駕駛自用小客車離開現場而逃逸，罔顧他
    人生命、身體安全，行為實有不該，惟念及被告前無犯罪之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，
    素行良好，且被告已於甲○○成立和解，賠償甲○○所受損
    害，此有和解書1 份在卷可憑，堪認被告犯後態度良好，被
    告業已坦承犯行，具有悔意，並斟酌本件道路交通事故之發
    生，被告過失情節嚴重，且甲○○所受傷勢非輕等一切情形
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，被告已坦承犯罪，且與甲○○成立和解，已
    如前述，堪認被告具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官 高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
