【裁判字號】    99,消債更,309
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，因遭債權人強制執行致影
    響基本生活條件，聲請停止本院98度司執字第33047 號強制
    執行之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准
    予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人
    對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每
    月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金
    及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要
    生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清
    債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之
    聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
