【裁判字號】    99,交簡,590
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「和解書3 份」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.22毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，且其前於民國88年間曾因酒後駕車經本院判處拘役
    50日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    實屬不該，惟念犯後坦承犯行，並與被害人林文記、陳盈君
    及高添福3 人均達成和解，有和解書3 紙在卷可稽，態度尚
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19215號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路462巷21號
                        居高雄縣大社鄉○○村○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以88年度雄
    簡字第981號判處拘役50日，於民國89年1月21日易科罰金執
    行完畢（尚不構成累犯）。詎其仍不知悔改，知悉服用酒類
    或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能力
    趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於99年5月16日
    13時至14時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路附近飲用
    紅酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼
    ZB-2188號自用小客車，嗣於同日16時36分許，在高雄市楠
    梓區○○○路與土庫二路口，追撞前方分別由林文記、陳盈
    君及高添福等3人所駕駛之車牌號碼VM-0710號、P5-2602號
    、0776-WU號自用小客車，經警到場處理並對甲○○施以呼
    氣測試其酒精濃度，結果達每公升1.22毫克（1.22MG/L），
    而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升1.22毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽。被
    告於上揭時間、地點發生交通事故，亦據證人林文記、陳盈
    君及高添福於警詢中陳述明確，且有道路交通事故現場圖、
    調查報告表(一)(二)、談話紀錄表及現場照片8張在卷可考。按
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到
    每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較
    慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升1.5
    毫克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5
    日以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼
    氣濃度測試值已達每公升1.22毫克，足認其當時已不能安全
    駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
