【裁判字號】    99,簡,478
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行「機車鑰匙1
    支」應補充更正為「被告所有自備之機車鑰匙」；證據並所
    犯法條欄一、第2行「證人即告訴人乙○○」應更正為「證
    人即告訴人丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖代步便利，竟以自備鑰匙竊取他人機車，所為實
    不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪所生
    損害及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問
    人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
    末查扣案之鑰匙1 支，為被告所有且供行竊機車所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20104號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路93號
                        居高雄市楠梓區忠義八巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，及基於竊盜之犯意，於民國
    99年6月13日凌晨1時15分許，在高雄市三民區○○○路792
    號前，以自備之鑰匙，竊取丙○○所有置放在上址前之車牌
    號碼XNJ-156號之重型機車（價值新臺幣1萬5000元）1輛，
    作為代步之用，得手後，隨即離去。嗣於99年6月13日2時30
    分許，丙○○發現置放在上址之機車遭竊，即報警處理，於
    99年6月13日3時10分許，在高雄縣左營區○○○路16號前，
    為警發現乙○○騎乘上開機車而查獲，並扣得上開機車1輛
    （業已發還）及機車鑰匙1支，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地，竊得丙○○所有之機車1
    輛乙情坦承不諱，復有證人即告訴人乙○○於警詢中之證述
    綦詳，再參以高雄市政府警察局左營分局搜索、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、車籍查詢基本資料詳細畫面及照片等資料在卷足佐。
    是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據
    被告供陳在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
