【裁判字號】    99,司聲,792
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第792號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟玖佰
零伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人丙○○、乙○○、丁○○、甲○○、己○○應連帶賠償聲
請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟玖佰零伍元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本案原告戊○○與被告林立洽、己○○、丙○○間請求拆屋
    還地事件，經本院98年度雄簡字第351 號判決原告部分勝訴
    ，其訴訟費用應由被告丙○○、林立洽負擔；惟被告林立洽
    於民國98年7 月16日死亡，其繼承人聲明承受訴訟經准許後
    ，提起第二審上訴，經本院以98年度簡上字第306 號判決確
    定，第二審訴訟費用由上訴人負擔。經本院調卷審查後，聲
    請人繳納之第一審訴訟費用，包括第一審裁判費新臺幣（下
    同）1,770 元、複丈費及建物測量費4,000 元、申請地籍謄
    本費40元，合計5,810 元。依本院98年度雄簡字第351 號民
    事判決所諭知之訴訟費用分擔比例，相對人丙○○應賠償聲
    請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審訴訟費用之1/2
    ，即2,905 元；原被告林立洽已死亡，其應賠償聲請人之訴
    訟費用額，為聲請人繳納之第一審訴訟費用之1/2 ，即2,90
    5 元部分，改由其繼承人丙○○、乙○○、丁○○、甲○○
    、己○○連帶負擔。至聲請人於訴訟費用計算書請求列入申
    請戶籍謄本之規費及執行費部分，因非屬民事訴訟法第77條
    之23所稱訴訟費用之範圍，應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
