【裁判字號】    99,交簡,208
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○所駕駛前開
    車輛之車籍查詢基本資料詳細畫面、被告甲○之全戶戶籍資
    料查詢結果」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶駕車逃逸，未
    立即對被害人黃義閔施以救護，恐使被害人錯失即時救護之
    時機，而有危及生命、身體安全之虞，惟被告業已就過失傷
    害部分與被害人達成和解，有高雄市左營區調解委員會98年
    刑調字第0112號調解書影本在卷足憑，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    前科紀錄表可參，且已與被害人達成和解，有高雄市左營區
    調解委員會調解書在卷可參，經此偵審之教訓後，被告應知
    所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜
    ，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
