【裁判字號】    99,審勞執,21
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十九年四月八日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「資方（甲○○○○○○○○）同意給付勞方職災補償、勞
保以多報少損失、職災醫療費用、原領工資補償（不含勞工保險
條例給付金額）、勞退新制百分之六不足部分及離職慰問金，共
計新台幣拾萬元，自九十九年五月五日起至一百年二月五日止共
分十期給付，每期各於每月五日給付新台幣壹萬元，以上各期如
有一期屆期未給付，視同全部到期」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資爭議，前經高雄縣
    政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國99年4 月8 日
    調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同） 100,000
    元，自99年5 月5 日起至100 年2 月5 日共分10期給付，每
    期各於每月5 日給付1 萬元。惟相對人均未依約履行，迄今
    分文未付，依調解內容視為全部到期，爰依勞資爭議處理法
    37 條 規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府99年4 月13日府勞資字第0990085821號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解。又
    相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相
    對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准
    予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
