【裁判字號】    99,交簡,550
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20578號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路305巷4
                          7之2號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為我國政府所大力宣導之交通政策，藉以維護
    所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年5月1日18時
    許，在高雄市○鎮區○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於同日19時許駕駛車牌號碼S7
    ─7332號之自小客車離去上揭處所，沿翠亨路行駛，欲搭載
    友人前往乘坐捷運。嗣於同日22時30分許，其駕駛上開自小
    客車行經高雄市前鎮區○○○路捷運站前，適遇由陳妍溱所
    騎乘，車號XSJ─280號重型機車，沿翠亨南路慢車道由北向
    南直行至上開地點，乙○○因受酒精作用影響，未及注意上
    情，致與陳妍溱所騎乘之上開重型機車發生碰撞，陳妍溱人
    車倒地，並因而受有身體傷害（乙○○所涉過失傷害犯行部
    份，未據告訴），乙○○則幸未受傷。警方據報案前往現場
    處理，並於同日22時54分對乙○○檢測其呼氣酒精濃度，經
    檢測其呼氣酒精濃度為1.16mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精濃度
    測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故談話紀錄表、現場照片8張、刑法第185條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單附卷可稽。被告自白核與事實相符。又
    按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液
    中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200 即為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣
    濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18
    日法88檢字第001669號函可稽。本件被告乙○○於99年5月1
    日22時54分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.16
    亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
