【裁判字號】    99,聲,747
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑（
最後事實審案號分別為：本院97年度審易字第2812號2 罪、99年
度審訴字第4566號1 罪，本罪嗣經檢察官提起上訴，並據臺灣高
等法院高雄分院99年度上訴字第253 號，以上訴欠缺法律上程式
駁回之），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
