【裁判字號】    99,交附民上,4
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被  上訴人  乙  ○
即  原  告
上列被告因過失傷害案案件（台灣澎湖地方法院99年度交易字第
4 號），經原告於原審提起附帶民事訴訟（99年度交附民字第2
號），請求損害賠償，原審判決後，被告提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭；又附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴
    訟判決所認定之事實為據，刑事訴訟法第511 條、第500 條
    分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯過失傷害案件（台灣澎湖地
    方法院99年度交易字第4 號），業經原審判決有罪未據上訴
    而確定在案，有該刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。上訴人對原審附帶民事訴訟判決雖提起上訴，惟
    因已無刑事訴訟之實體判決，揆諸首揭規定，自應將本件裁
    定移送本院民事庭。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第511 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
