【裁判字號】    99,附民上,25
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
即  原  告
被上訴人    甲○○
即  被  告
            乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年3 月31日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第535 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人等於民國97年6 月29日9 時45分
    許，在其等位於高雄市三民區○○○路139 之8 號1 樓住處
    前，共同基於傷害他人身體之犯意，先由被上訴人乙○○以
    手肘推擠上訴人丙○○逼迫其後退，再由被上訴人甲○○以
    手掌推上訴人，上訴人因來不及反應跌倒在地，致受有頭部
    鈍挫傷、左側手肘擦傷4X4 公分等傷害。爰求為將原判決廢
    棄，命被上訴人等給付上訴人新台幣20萬元，及加計之法定
    遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人等
    未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴訟之陳述，
    均不承認有何共同傷害之侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟關於被上訴人等被訴傷害罪部分，本院維持原審
    諭知被上訴人等均無罪之判決，駁回檢察官之上訴（本院99
    年度上易字第532 號）。從而，原判決依照首開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人提起上
    訴，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  莊松泉
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
