【裁判字號】    99,抗,175
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第175號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
99年5 月18日裁定（99年度審訴字第807 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告乙○○因涉犯施用第一級毒品案件，於
    偵查中經母親即具保人甲○○○以新台幣（下同）5 萬元辦
    理交保，起訴審理中因被告與太太分居，且離家於中部工作
    致未能如期出庭。被告現已回高雄與母親同住，必會準時出
    庭應訊，請撤銷原審於99年5 月18日沒收保證金5 萬元之裁
    定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：抗告人即被告乙○○涉犯施用第一級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年1 月18日指定保證金額
    5 萬元，由具保人即被告母親甲○○○繳納現金後，已將被
    告釋放，然被告經臺灣高雄地方法院法官依其住居所傳喚，
    並命具保人偕同被告到庭應訊，被告均未到庭，嗣經法官派
    警拘提，被告亦未到案，被告已於99年5 月28日經原審通緝
    在案，此有臺灣高雄地方法院被告及具保人傳票送達證書、
    拘票、拘提報告書、通緝書等件附卷可稽；又被告斯時並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，足見被告當時業已逃匿無訛。被告前開所辯，與事證
    不符，尚難採認。
三、原審因而裁定將具保人甲○○○所繳納之保證金5 萬元予以
    沒入，核無不合。抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
