【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。。
    理  由
一、按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 定有明文。另按，減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之；數罪併罰有2 以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最
    有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第16條、第34條分別定有明文。再按，刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。
    」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，係於95年7
    月1 日之前、後犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，就受刑人附表所
    示2 罪仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
二、經查：受刑人甲○○因公共危險等2 罪，係於95年7 月1 日
    之前、後犯之，經臺灣高雄地方法院暨本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條、修正
    前第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
