【裁判字號】    99,家上,22
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度家上字第22號
上  訴  人  甲○○
上列當事人因與乙○○間請求離婚事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為訴訟代理人；因
本件為非財產權事件，第三審應徵裁判費新臺幣4,500 元，茲依
民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 規定
，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及補正
委任律師為訴訟代理人之證明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
