【裁判字號】    99,聲再,91
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第91號
聲  請  人  乙○○
（即受判決人之妻）
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人違反毒品危害防制條例案件，對於本院98
年度上訴字第861 號中華民國98年9 月23日確定判決（臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第4600號、97年度毒偵字第1421號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之
。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，於再審書狀僅泛
    言受判決人已真心悔悟，原判決量刑過重，應再減刑云云。
三、經查：聲請人之再審書狀均未言及符合何款再審理由，且經
    核其再審聲請書狀之內容，與上引法條所定無一相符，應認
    為無再審理由。再者，其亦未依上開法律規定提出原判決之
    繕本及符合上開再審理由之證據；依上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
