【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度簡字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人福建省連江縣政府間，因本院99年度簡字
第3號請求給付租金等事件，上訴人提起上訴到院。惟上訴人並
未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定，於上訴狀內載明對
於本院第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，茲
依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後10日內，提出書狀表明對於本院第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並按其聲明逕繳
納第二審裁判費，逾期不補正及繳費，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
