【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第373號
原      告  丙○○
            丁○○○
前二人共同
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於99年7 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    25 5條第1 項第3 款載有明文。查原告提起本件訴訟，請求
    被告甲○○與同案其他被告乙○○、戊○○應給付新臺幣（
    下同）4,846,522 元。嗣於本院99年7 月13日審理時變更請
    求為被告甲○○應給付原告丙○○1, 937,263元、原告丁○
    ○○1,885,542 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，經核原告上開所為之變
    更，應屬擴張及減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符
    ，應與准許，合先敘明。
二、原告主張：乙○○（已和解）於民國98年8 月29日晚上7 時
    55分許，騎乘車牌號碼886 ─CQQ 號重型機車，搭載訴外人
    陳彥志，沿苗栗縣苗栗市○○路由東往西方向行駛，途經苗
    栗市○○路716 號前，正右轉往「超級巨星KTV 」店之停車
    場時，其為右轉車未注意右後方有直行車靠近，並應讓該直
    行車先行，即貿然右轉，適有戊○○（已和解）未領有駕駛
    執照，騎乘車牌號碼9FY ─618 號重型機車，搭載被害人彭
    德福，亦沿為公路由東往西行駛在乙○○機車同向右側之車
    道直行，因其時速超過60公里（當地路段速限50公里）且未
    注意車前狀況，致兩機車發生撞擊，造成戊○○之機車失控
    右偏後，再撞擊被告甲○○所有違規停於路邊之車牌號碼H5
    ─6231號自用小客車左後車尾，致彭德福倒地後撞擊，受有
    氣血胸休克、胸部鈍挫傷等傷害，經送醫急救仍不治死亡。
    原告丙○○、丁○○○為被害人彭德福之父母，被告甲○○
    違規停車因而導致被害人於發生車禍後撞擊其車輛左後車尾
    死亡，致原告受有損害，應負侵權行為之損害賠償責任。為
    此，爰依侵權行為法律關係，請求被告應分別賠償原告丙○
    ○喪葬費159,000 元、扶養費1,028,263 元、慰撫金1,250,
    000 元；原告丁○○○扶養費1,135,542 元、慰撫金1,250,
    000 元。又上開請求賠償之金額於扣除同案其他被告乙○○
    、戊○○已和解賠償之金額各50萬元後，原告丙○○請求賠
    償之金額總計為1,937,263 元、原告丁○○○請求之賠償金
    額則總計為1,885,542 元。並聲明：(一)被告應給付原告丙○
    ○1,937,263 元、原告丁○○○1,885,542 元，及自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：本件車禍經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官囑託
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果認為：一、
    乙○○駕駛重型機車，右轉未注意右側直行車，為肇事主因
    。二、戊○○無照駕駛重機車，超速行駛且未注意車前狀況
    ，為肇事次因。三、被告甲○○駕駛自小客車，停車被撞，
    無肇事因素，但在劃有禁止臨時停車線之岔路口10公尺內停
    車有違規定。且上開鑑定結果，經臺灣省行車事故覆議鑑定
    委員會審議結果，予以維持。故被告甲○○對於本件車禍之
    發生並無過失，亦無因果關係。從而，原告對被告甲○○提
    起本件訴訟請求損害賠償，容有誤會，為無理由等語，資為
    抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受
    不利判決，願供擔保免為假執行之宣告。
四、經查：依苗栗地方法院檢察署98年度相字第383 號相驗卷宗
    所附道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等所顯示
    ，本件車禍肇事時，被告甲○○之車輛確實係熄火停放於路
    邊，雖其汽車停於劃有禁止臨時停車線之交岔路口10公尺內
    ，有違反停車規定，然同案其他被告戊○○已於刑事偵查中
    供稱：於肇事時，騎乘機車時速為60公里，已違反當地路段
    速限為50公里之規定，且同案其他被告乙○○於本院審理及
    偵查中亦不否認其機車係右轉時與戊○○之機車撞擊，並造
    成彭德福倒地撞擊而傷重致死等情，是本件主要肇事責任在
    於乙○○右轉時未充分注意右後方直行來車，及戊○○騎乘
    機車未遵守速限規定超速行駛及未注意車前狀況所致，此亦
    有本院99年度交易字第16號刑事判決及台灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會、臺灣省汽車肇事覆議鑑定委員會鑑定及
    覆議結果鑑定意見書函在卷可資佐證。故本件被告甲○○雖
    然於車禍發生時，違反停車交通規則之規定而將車輛熄火停
    放於劃有禁止臨時停車線之交岔路口10公尺內之路邊，然其
    僅係消極之停車行為，難期被告甲○○就本件車禍之發生有
    何防範之可能，是被告甲○○就本件車禍之發生應無過失。
    再者，交通法規之所以禁止汽車於劃有禁止臨時停車線之交
    岔路口10公尺內之處所停車，其主要目的係在防範交通雍塞
    ，保持行車路線之通暢，以避免其他車輛正常行經該路段時
    與該違規停車之車輛發生碰撞而發生交通事故，故就上開交
    通法規規範之目的來說，本件車禍事件顯然係在上開交通法
    規之規範目的之外，並非被告甲○○所應防範之危險。況且
    ，依吾人之經驗，本件車禍於乙○○騎乘之機車與戊○○騎
    乘之機車發生碰撞後，戊○○之機車究竟會失控往哪方向偏
    移，偏移幅度會有多大，偏移後失控滑行之距離究竟會有多
    遠，均非一般人所能預測，故戊○○之機車於碰撞後並不必
    然會失控撞擊到被告甲○○之車輛。因此，被告甲○○雖有
    為違反禁止停車之行為義務，但該違反義務之行為與被害人
    彭德福之死亡並無因果關係存在。
五、綜上，被告甲○○違規停車之行為就被害人彭德福死亡之結
    果既無任何過失，且兩者間亦無因果關係存在，則原告依據
    侵權行為法律關係，請求被告應賠償原告丙○○1,937,263
    元、原告丁○○○1,885,542 元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，即屬無據
    ，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行
    之聲請亦失所附麗，應並予駁回，併此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
