【裁判字號】    99,易,512
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第512號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第424號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一倒數第2 行「嗣警於同月
    5 日搜索查獲，」等文字，刪除「查獲」2 字，並補充記載
    「甲○○於警員尚不知其前述施用毒品行為時，當場向警員
    邱義鈞承認於上述時地施用第二級毒品，而自首接受裁判，
    並」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪
    ，與「5 年後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品
    之犯行，即非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之
    情形，本件即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，
    而應由檢察官逕行起訴，合先敘明。核被告所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有犯罪事實欄所載之前科素行，於99年2 月15日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。又被告於警員尚不知其前述施用毒品行為時，當場向
    警員承認於上述時地施用第二級毒品，而自首接受裁判，此
    有違反毒品危害防制條例者自首紀錄表1 份在卷可考，應依
    刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告前因施用第二級毒品之犯行，數次經法院判處有期
    徒刑確定執行完畢後，仍不知警惕，再犯本件施用第二級毒
    品罪，實不足取。復斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，及衡酌其係自首且坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
