【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
40號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一最後補充「甲○○於肇事
    後，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員王介
    男自首，承認其為肇事人，並接受裁判。」等文字外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告駕駛自用小客車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項加重其刑。被告於肇事後，員警到現場處理時，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員王介男自首，承認其為肇事人，並
    接受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先加後減
    。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，足見其素行良
    好，但其有上述駕駛疏失行為致被害人死亡，實不足取。惟
    本院念及被告於偵查、審理時均坦承犯行，且與被害人家屬
    和解、賠償新臺幣350 萬元（含強制責任險150 萬元），獲
    得被害人家屬之原諒，此有審理筆錄及和解書各1 份在卷可
    憑，足見其犯後態度良好，復節省有限之司法資源，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告等情，已如前述，其因
    一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄：
刑法第276 條第1 項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
