【裁判字號】    99,苗簡,245
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第245號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟零伍拾捌元，及自民國九十
八年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十四點一七計算之
利息，暨自民國九十八年六月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年與原告訂立U-LIFE現金卡契約，
    借款額度為新臺幣（下同）500,000 元，約定利息按原告牌
    告基準利率加年利率百分之9.4 計算。嗣被告於95年因還款
    困難而申請銀行公會消費金融案件無擔保債務協商，雙方協
    議被告應自95年6 月起按月分期還款，倘未依約償還本息，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，並依兩造原訂契約計
    息（利息為百分之14.17 ），加計逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金。詎被告於98年5 月11日確定毀諾，全
    部借款視為到期，尚積欠117,058 元迄未清償，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據提出與所述相符之小額
    信用貸款申請書暨約定條款、放款帳務明細、債務協商協議
    書及協商審核資料等件為證（見卷第5 至18頁）。而被告已
    受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
