【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第341 號
、第2204號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白、共同被告楊增榮於本院的自白及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2
    項之加重竊盜未遂罪。被告甲○○、楊增榮【業已審結】2
    人，就上述加重竊盜犯行，具有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。另被告甲○○利用不知情之成年人陳福泉、黃舉瑞
    、劉吉峰、許文章、孫武局、詹忠正等人，以足為兇器使用
    的工具竊盜，係間接正犯。又被告著手為上述加重竊盜犯行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富
    ，冀圖不勞而獲，為上述加重竊盜未遂犯行，實不足取。惟
    本院念及被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省
    有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、加重竊盜行為未遂等一切情狀，並
    考量檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第
      2 項、第41條第1 項前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3款、第2 項。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
