【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固定有明文。惟仍須債權人已向
    執行法院聲請強制執行，且已開始強制執行程序者，始克相
    當，最高法院82年度台抗字第253 號判決意旨參照。
二、本件聲請人聲請願供擔保，請求於本院99年度司拍字第55號
    拍賣抵押物事件之強制執行事件，於聲請人對相對人所提之
    本院99年度重訴字第43號塗銷土地抵押權登記事件確定前停
    止強制執行云云。惟經查兩造間並未有執行事件繫屬於本院
    ，業據本院依職權查明屬實，是以相對人既尚未向執行法院
    聲請強制執行，揆諸前揭說明，聲請人請求停止執行，自非
    有據，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
