【裁判字號】    99,司聲,111
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第111號
聲  請  人  花仙子企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  福元百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十年度存字第七八三號提存事件，聲請人所提存之合作金
庫可轉讓定期存單（號碼：G0000000號），面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第1161號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供合作金庫定期存單（面額共計新臺幣10萬元）
    為擔保，經本院以90年度存字第783 號擔保提存事件提存後
    ，聲請本院90年度執全字第762 號強制執行程序。茲因聲請
    人已撤銷上開假處分裁定，訴訟業已終結；聲請人並聲請本
    院以99年度聲字第67號民事裁定定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未
    就因執行假處分所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院90年度存字第783 號提存
    書、本院99年度聲字第67號民事裁定等件為證，並經本院依
    職權調閱上開事件相關卷宗查明屬實，且相對人未於所定期
    間內為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請
    返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
