【裁判字號】    99,事聲,11
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  99年度事聲字第11號
異  議  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官
於民國99年6 月28日所為99年度司聲字第100 號裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定
    有明文。
二、本件異議理由略以：本院於民國99年3 月8 日及99年4 月28
    日分別以98年度司聲字第74號及99年度司聲字第2 號裁定，
    催告受擔保利益人即異議人行使權利並提出損害賠償之請求
    ，惟異議人經親友道德勸說之下，基於寬恕與顧及叔姪情感
    道義，未依法行使權利，然異議人固尊重法院裁定返還相對
    人提存之擔保金，惟相對人既係為己主張權利之行使，則所
    應支付程序費用與異議人無關，應由相對人自行負擔，為此
    提起異議等語。
三、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。此項規定，依同法第95條
    規定於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用之。
    故法院依保全程式所為之裁定，其當事人或其他訴訟關係人
    不得僅就訴訟費用之裁判，聲明不服（最高法院80年度台抗
    字第272 號、73年台抗字第370 號裁定意旨參照）。查相對
    人向本院聲請准予返還擔保金事件，經原審以99年度司聲字
    第100 號裁定予以准許在案，並諭知聲請程式費用由異議人
    負擔。異議人固對之提起異議，然依其異議理由可知，其僅
    就該裁定命其負擔聲請程序費用部分聲明不服，揆諸前開說
    明，其異議顯不合法。
四、據上論結，本件聲明異議不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
