【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號一所示之罪，減為如附件附表同編號
減刑後所示之刑，並與附件附表編號二所示已減刑之刑，應執行
有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭       法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
