【裁判字號】    99,易,688
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第688號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第556 號、第777 號），本院以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於附件一起訴書犯罪事實欄三倒數第3行
    「嗣警於同日查獲」等文字之後，補充記載「其於警員尚不
    知前述施用毒品行為時，當場向警員陳有然承認有施用第二
    級毒品之犯行，而自首接受裁判」等文字外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表（參99年度毒偵
    字第556 號卷第22頁）外，其餘引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治執行完
    畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院追訴
    處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘明。
  (二)核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其持有第二級毒品之低度行為，均為施用之
    高度行為吸收，均不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載的前
    科素行，經法院判處有期徒刑確定後，於97年3 月23日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又被告於警員尚不知其前述99年2 月28日施用毒品
    行為時，當場向警員承認於上述時地施用第二級毒品，而自
    首接受裁判，此有違反毒品危害防制條例者自首紀錄表1 份
    在卷可考，應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，並依
    法先加後減。又其所犯之施用第二級毒品罪，犯意個別，行
    為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經判處有期徒刑執行完畢後，再度施用第二級毒品，實不足
    取。但衡酌其於偵查、審理時均坦承犯行，深表悔意，可見
    其犯後態度尚佳，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的
    動機、目的、手段、所生的損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第62條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
