【裁判字號】    99,易,635
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第635號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第724 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣之鋁箔
紙壹個、夾鏈袋肆個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月23日執行
    完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年5 月
    25日以96年度毒偵字第463號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶未知悛改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    30日下午2 時許，在其位於苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路
    201 號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食
    其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    3 月30日下午2 時15分許，經警持本院核發之搜索票在其上
    址住處執行搜索而查獲，並扣得含有甲基安非他命殘渣之鋁
    箔紙1 個、夾鏈袋4 個等物，且經其同意採集尿液送驗呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年4
    月16日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局通霄分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、毒品初步鑑驗報告單各1
    份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，
    猶為本案之施用第二級毒品行為，戕害自身健康，並生對於
    社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人
    之利益、本次遭查獲施用毒品之次數及其生活狀況、智識程
    度暨衡酌檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品甲基安非他命之鋁箔紙1 個、夾鏈袋4
    個，經苗栗縣警察局通霄分局員警依聯勤第204 廠製造之毒
    品檢驗袋初步檢驗結果，呈安非他命反應，有該毒品初步檢
    驗報告單在卷可佐，堪認上開物品因沾有毒品殘渣難以析離
    ，應全部視同毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
