【裁判字號】    99,易,579
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第579號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2591號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告同時為妨害公務執
    行、當場侮辱公務員等犯行，應係以一行為，觸犯構成要件
    不相同之罪名，為想像競合犯，應從一重妨害公務執行罪論
    處。爰審酌被告於警員到其住處送達本院民事暫時保護令執
    行公務之際，以前述脅迫行為妨害警員公務的執行，且侮辱
    公務員，實不足取。復衡酌被告係中度精神障礙者領有中華
    民國身心障礙手冊，及斟酌其犯罪的動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，並參考檢察官的具體求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案的菜刀1 支
    ，雖係被告持以犯上述之罪所用，但被告否認為其所有，復
    無證據足資證明係其所有，自不得予以沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄：
刑法刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
