【裁判字號】    99,簡上,198
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第198號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6 月18日本院三重簡易庭99年度重簡字第569 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起十日內，以書狀補正「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」正本，並提出繕
本或影本一份，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由；又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院三重簡易庭99年度重簡字第569 號第一
    審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，於法不合，應定期
    間命其以書狀補正，並提出繕本或影本1 份。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條之1 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
