【裁判字號】    99,簡,6263
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第2277
    號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以98年度上易字第
    1620號判決駁回上訴確定。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第3028號判處有期徒刑3 月確定。復因竊
    盜案件，經本院分別以98年度簡字第1602號、98年度簡字第
    3263號判處有期徒刑3 月、2 月，嗣經合併定應執行刑為有
    期徒刑5 月確定，與前開2 罪接續執行，甫於民國99年3 月
    16日執行完畢。」，及倒數第2 行「發覺其行跡可疑」後應
    補充「其於偵查犯罪機關尚未知悉犯罪前主動向員警供出而
    接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其有如上
    所示之論罪科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於受徒刑之執行完畢5 年內故意在犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。又被告於上開時、地，因形跡可疑遭警盤查
    ，而於偵查犯罪機關尚未知悉前，主動向員警供出而接受裁
    判乙節，有調查筆錄1 份附卷可參，是被告符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，被告不思
    循正途賺取所需，反因一己之私竊取他人財物，行為應予非
    難，惟念其年事已高，謀生不易，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
