【裁判字號】    99,聲,3497
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項），此業經司法院於98年6 月19日公布之釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，而修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為
    達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，配合增訂第
    3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生效施行。
三、經查，受刑人因施用第二級毒品（共2 罪）、妨害自由、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪，業經臺灣高等法院、臺灣
    基隆地方法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑（除附表編號1 至4 之宣告刑均應補充：「如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表編號4 之犯罪日期
    應補充及更正為：「97年4 月間至同年5 月2 日」外，其餘
    均詳如附表所示），並均於如附表所示日期分別確定在案，
    其中如附表編號1 至3 所示之罪所處之有期徒刑部分，並經
    臺灣臺北地方法院以98年度聲字第334 號裁定應執行有期徒
    刑1 年確定，並經同法院以98年度聲字第1781號裁定上開如
    附表編號1 至3 所示之罪之宣告刑及所定之應執行刑，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
