【裁判字號】    99,重訴,45
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第45號
原      告  宇環科技股份有限公司
法定代理人  楊崇誠
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    何文雄律師
被      告  信豐利股份有限公司
法定代理人  陳銘豐
訴訟代理人  陳家慶律師
法定代理人  陳甲庚
            胡秋江
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，經本院於民國99年7月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰陸拾玖萬陸仟伍佰玖拾元，及
自民國99年2月7日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事事及理由
一、原告主張：
    被告前於民國97年3月至9月間，委託其為印刷電路版之加工
    工程，加工款共計新台幣（下同）1417萬6684元，其已完成
    承攬契約將代為加工之貨物交付被告。惟被告受領後，僅支
    付部分加工款，迄今尚積欠1169萬6593元尚未清償，其曾於
    97年9月間催告請求付款，然被告置之不理。爰依民法第490
    條、第505條第1項規定，求為判決除供擔保金額外，餘如主
    文所示等語。
二、被告不爭執原告主張之事實理由，惟辯以公司進行清算無意
    願清償等語，並求為判決駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、存證
    信函及回執為證，並為被告所不爭執，堪信原告所述被告積
    欠承攬報酬之情，為真實可採。
四、從而原告依民法第505條第1項規定，請求被告給付積欠之承
    攬報酬1169萬6593元，並自起訴狀繕本寄存送達被告生效翌
    日即99年2月7日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
