【裁判字號】    99,簡,6308
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹
伍公克）沒收銷燬之；上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「民國99年2
    月25日執行完畢」更正「民國99年2 月25日易科罰金執行完
    畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，其漠視法令禁制而再犯本罪，應
    予非難，惟持有之第一級毒品數量非鉅，復查無其以之供其
    他犯罪使用，另兼衡被告犯罪之目的、動機等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0135公克），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬；又上開之海洛因外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所
    用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2
    款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
