【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度訴字第536號
原      告  乙○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、原告起訴主張：
一、被告於民國98年11月間，持臺灣高雄地方法院76年5月13日
    76年度高隴民讓76執3507字第20074號債權憑證為執行名義
    ，聲請鈞院強制執行原告之財產，經鈞院於98年12月2日以
    板院輔98司執火字第93922號核發扣押命令，扣押原告於第
    三人南山福德宮每月薪津三分之一，又於98年12月29日以板
    院輔98司執火字第93922號核發移轉命令，將前開扣押之薪
    津移轉於原告。
二、然上開債權憑證所依據之執行名義，即台灣台北地方法院75
    年11月26日75年度訴字第9018號返還消費借貸款民事確定判
    決，被告主張原告為鉅中工業有限公司之連帶保證人，其於
    該訴訟程序中所提出之「臺灣中小企業銀行股份有限公司應
    收客票週轉金貸款借據」，其中連帶保證人欄處之原告本人
    及原告配偶陳周春霞之簽名，皆係由立據人鉅中工業有限公
    司董事長丙○○未經原告同意而擅自偽造，借據上之印章亦
    為丙○○所盜刻，且被告在未與原告對保之情況下，便同意
    借款給丙○○，故原告與被告間之保證契約債權並不存在，
    是被告向鈞院聲請為前開強制執行並無法律上之理由，為此
    ，爰提起本件確認之訴。並聲明：
  (一)確認原告與被告間週轉金貸款的保證契約債權債務關係（指
    75年11月26日台灣台北地方法院75年度訴字第9018號返還消
    費借貸款民事確定判決中所認定之週轉金貸款的保證契約債
    權債務關係）不存在。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
貳、被告之抗辯：
    原告訴請確認之債權債務關係，業經75年11月26日台灣台北
    地方法院75年度訴字第9018號返還消費借貸款事件判決確定
    ，認定被告應對於原告給付該週轉金貸款的保證債務，原告
    本件對於已有既判力之債權債務關係提起確認之訴，明顯有
    一事不再理之違法。並聲明：原告之訴駁回。
參、法院之判斷：
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。又原告之訴
    ，若違反前開規定時，其訴訟即屬不合法，法院應依民事訴
    訟法第249 條第7 款之規定，以裁定駁回其訴訟；此即訴訟
    法上一事不再理之原則。申言之，所謂同一事件係就同一當
    事人就同一法律關係而為同一之請求，或就同一訴訟標的求
    為相反之判決，或求為與前訴可以代用之判決者而言，除有
    其他法定事由外，當事人就該法律關係必須受原確定判決之
    拘束，而不得再行爭訟。又民事訴訟法第400 條第1 項規定
    確定判決之既判力，固於判決主文所判斷之訴訟標的，始可
    發生；然所謂既判力，亦包括與訴訟標的有關之攻擊防禦方
    法在內，亦即關於其言詞辯論終結前所提出之攻擊防禦方法
    有之，即其當時得提出而未提出之攻擊防禦方法亦有之（最
    高法院97年度台上字第1160號判決意旨參照）。
二、查本件原告訴請確認前揭保證契約債務不存在之訴，係指被
    告所執臺北地院75年度訴字第9018號判決、高雄地院76年度
    高隴民讓76執3507字第20074號債權憑證所示之本金新臺幣
    1,390,000元及其利息、違約金，此有臺北地院75年度訴字
    第9018號民事判決暨民事判決確定證明書影本各1份在卷可
    稽（見本院卷第6頁、第47頁至第51頁），並業經本院調閱
    本院民事執行處98年度司執字第93922號卷查證屬實。是原
    告以該訴訟標的法律關係有偽造簽名及印文等情，訴請確認
    債權不存在之訴，揆諸前開說明，當事人自不得就該同一法
    律關係以其內容可以代用之消極確認之訴而再行起訴。從而
    ，該債權既經判決確定發生既判力，於當事人間就該事件即
    不得再行起訴，亦即基於法安定性之要求，及當事人已受程
    序保障之考量，就同一事件禁止反覆及矛盾，故不允原告再
    行起訴。本件原告就同一事件復提起本訴，顯有違背民事訴
    訟法第249條第1項第7款後段規定，其起訴程序不合法，自
    應予裁定駁回之。
三、綜上所述，原告就同一事件復提起本件之訴，顯違背民事訴
    訟法第249 條第1 項第7 款後段規定，其起訴程序不合法，
    自應予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
