【裁判字號】    99,聲,3590
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3590號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請具保停止被告羈押，本院裁
定如下：
    主     文
聲請駁回。
    理     由
一、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項，定有明文。又被告
    或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或
    被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期日
    以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。刑事訴訟法第35條第
    1 項亦有明文。是被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或
    家長、家屬或被告之法定代理人等得為輔佐人之人始得獨立
    具保聲請停止羈押。
二、查被告乙○○因犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款情事，認有羈押之必要，執行羈押在
    案。而本件聲請人甲○○於聲請狀上載明其與被告本系兄妹
    關係，聲請人本性鍾，因收養而改性林等情，且聲請人之戶
    籍登記之父、母親姓名分別為林瑞堂、張玉齡，亦與被告戶
    籍資料所登記不同，亦有戶籍資料查詢資料2 紙在卷可按，
    則聲請人與被告現已非法律上之3 親等旁系血親之關係，是
    聲請人提起本件具保停止羈押聲請，顯與上揭法律規定不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
