【裁判字號】    99,司聲,1017
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第1017號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            丙○○○○
上  二  人
共同代理人  繆璁律師
相  對  人
即  債權人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院99年度司裁全字第1276
    號假扣押裁定，查封聲請人所有之財產，惟相對人迄今尚未
    提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院99年度司裁全字第1276
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院
    依職權調閱本院99年度司裁全字第1276號、99年度司執全字
    第705 號假扣押保全程序暨執行卷查明屬實，而相對人迄未
    向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院民國99年7
    月20日北院木文查字第0990004273號函1 紙及本院民事紀錄
    科查詢表4 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
