【裁判字號】    99,司聲,656
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第656號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  實力企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度執全字第一四○六號假扣
押強制執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會臺北分會
於民國九十六年七月二十六日出具之保證書，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物 ，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4122號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之保證書後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後，定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保物等
    語，並提出存證信函及回執原本為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7月2日以96年度裁全字第4122
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣士林地方法院以96年度
    執全字第1406號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣兩造間本案訴訟已判決確定，聲請人亦於98年4月
    27日以臺北法院郵局第2064號存證信函催告相對人行使權利
    ，而相對人收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函暨回執
    原本、臺灣士林地方法院99年5月14日士院木民科字第09903
    07264號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
