【裁判字號】    99,監,322
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第322號
聲  請  人    甲○○
相對人  即
受監護宣告人  乙○○
利害關係人    丙○○
上列聲請人聲請選定會同開具財產清冊之人之事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請狀意旨略以﹕相對人係聲請人之子，因精神分裂症
    ，經本院於民國97年10月23日以97年度禁字第313 號民事裁
    定宣告相對人乙○○為禁治產人，依法視為已為監護宣告。
    聲請人為其監護人，現經受監護宣告人乙○○之親屬共同推
    舉其長兄丙○○為其會同開具財產清冊之人，爰依法聲請裁
    定丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，民法總則施行法第4 條
    定有明文，而上開97年5 月2 日修正之條文，並於98年11月
    23日施行。次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之
    宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同
    居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
    人選定1 人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊
    之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利
    機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害
    關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌，民法第1111
    條定有明文。
三、查，聲請人前揭主張，業據親屬系統表、同意書、戶籍謄本
    等件為憑，復經本院依職權調閱本院97年度禁字第313 號卷
    宗查核屬實。本院審酌上開事證，認丙○○係相對人乙○○
    之長兄，其對於相對人經濟情形應為熟稔，丙○○復同意擔
    任此一職務，是由丙○○任受監護宣告人乙○○之會同開具
    財產清冊之人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰指
    定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第139 條之2 第1 項、第138 條第2 項、第12
    2 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
