【裁判字號】    99,簡,6318
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑
貳顆（驗餘淨重共計零點陸陸伍伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除證據並所犯法條欄應補充「臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄1 份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，兼衡其坦
    承犯行之犯後態度，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑2 顆（驗
    前淨重共計0.6670公克；驗餘淨重共計0.6655公克），經送
    驗結果，確均含第二級毒品MDMA成份，已見前述，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，至送
    鑑耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    ；另扣案之K 他命1 小包（驗前淨重1. 5470 公克、驗餘淨
    重1.5465公克）與被告本案持有第二級毒品犯行無涉，爰不
    為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
