【裁判字號】    99,司聲,708
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第708號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4448號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣5 萬3,000 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第3068號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定並具狀撤回假扣押執行
    程序，復經聲請人聲請本院以99年度司聲字第191 號催告行
    使權利事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保
    金等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院催告行使權利函等影本
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月8 日以97年度裁全字
    第4448號民事裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以97年度
    執全字第2331號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押執行程序業經聲請人於98年1 月22日具狀
    撤回而告終結等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於99年2 月9 日以板院輔民雅冬99年度司聲字第191 號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤。然
    依聲請人所提相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為「
    臺北縣土城市○○路○ 段139 號2 樓」，且於97年5 月1 日
    即已遷入該址，惟前開催告函於99年2 月23日向非屬相對人
    住所之「臺北縣樹林市○○路○ 段139 號2 樓」為送達，嗣
    寄存於臺北縣警察局樹林分局樹林派出所，經本院向臺北縣
    政府警察局樹林分局樹林派出所查證相對人有無至該派出所
    簽收法院送達之催告行使權利函，該所亦回覆相對人迄今尚
    未領取，有公務電話紀錄及受理訴訟文書寄存登記簿影本1
    紙在卷可稽。是聲請人向非屬相對人住所地之地址為催告，
    尚難認已對相對人為合法之催告，揆諸前揭說明，聲請人聲
    請發還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
