【裁判字號】    99,訴,1053
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1053號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（99年
度簡附民字第112號），本院於99年7月13日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬元，及自如附表所示之
利息起算日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾玖萬元供擔保後，得假執行，
但被告以新台幣壹佰柒拾柒萬元為原告供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本
    案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項定
    有明文。原告起訴時依據不當得利請求被告連帶給付177萬
    元及其法定遲延利息，嗣於99年7月13日言詞辯論期日撤回
    不當得利之訴訟標的，因被告均未為本案之言詞辯論，自毋
    庸得被告之同意，揆之前揭規定，自應准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）98年某日基於幫
    助詐欺之不確定故意，在台北市○○○路○段190號，將其所
    有之中國信託商業銀行新莊分行帳號「000000000000」、玉
    山商業銀行重新分行帳號「00000000000000」號金融帳戶之
    提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍均不詳之人及其所屬
    詐欺集團；被告甲○○於97年某日基於幫助詐欺之不確定故
    意，在不詳處所，將其所有之第一商業銀行五股分行帳號「
    00000000000」號金融帳戶之提款卡及密碼，交付與某真實
    姓名年籍均不詳之人及其所屬詐欺集團。嗣後上揭詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，於98年6月某日起，接續撥打
    電話向原告佯稱抽中獎品，該獎品可換現金但須先匯款，才
    能領取中獎款項云云，致原告陷於錯誤，於同年3日匯款新
    臺幣（下同）6萬元、同月5日匯款30萬元至上開中國信託帳
    戶；同月3日匯款10萬元、同月6日45萬元至上開玉山銀行帳
    戶內；同月某日匯款52萬元、34萬元至上開第一銀行帳戶內
    。旋即遭人提領一空，使原告受有177萬元之損失。上開事
    實，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3216
    號案聲請簡易判決處刑，現於鈞院審理中。被告等既基於幫
    助他人詐欺之故意，將其所申請之上揭帳戶之提款卡及密碼
    ，提供予同一詐騙集團使用，並由該詐騙集團某成員對原告
    為故意詐欺之侵權行為，致原告產生177萬元匯款之損害，
    則依民法第184條、第185條之規定，被告等應就其幫助詐欺
    行為連帶賠償原告之損害，爰依據侵權行為法則，提起本訴
    ，並聲明：.被告等應連帶給付原告1,770,000元及自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償之日止，按週年利率百分之5計
    算之利息，願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張前揭事實，已提出台灣板橋地方法院99年度偵字第
    3216號簡易判決處刑書、匯款單6紙可按，經本院依職權調
    閱本院99年度簡字第2260號卷宗查證屬實，被告於偵查時均
    坦承將前揭帳戶交由不明人士使用，核與原告指訴情節相符
    ，並有匯款單、被告帳戶開戶資料、存款往來交易明細表可
    按，堪信原告之主張為真實。
  (二)按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185條固定有明文，又數人因共同過失不
    法侵害他人之權利者，依法應負連帶賠償責任，苟各行為人
    之過失均為其所生損害之共同原因，即所謂行為關連共同，
    亦足成立（參照最高法院65年台上字第2115五號判例意旨參
    照）。惟按共同侵權行為，於行為人相互之間固不以意思聯
    絡為必要，但行為人仍須有侵權之行為，且其行為與損害之
    間須有相當因果關係，始應同負侵權行為損害賠償責任；按
    民事上之共同侵權行為，必須各行為人之故意或過失行為，
    均為其所生損害之共同原因，始足成立。又各行為人就其行
    為須有故意或過失，以及該行為與損害間須有相當因果關係
    ，俱為構成侵權行為所不可或缺之要件，如其中一人祇要欠
    缺其一，不但其侵權行為無由成立，尤無成立共同侵權行為
    之餘地（參照最高法院84年台上字第798號判決、84年度台
    再字第9號判決意旨參照）。被告交付其所有上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物供他人使用，均有幫助詐欺取財之不
    確定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人
    詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款
    至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分
    ，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告二人提供帳戶之行為係對
    不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核被告二人之故意行為，均為原告所受
    損害之共同原因，且該行為與原告之損害間須有相當因果關
    係，被告二人已成立共同侵權行為，準此，原告依據民法第
    184 條、185條之規定，請求被告負連帶賠償責任，自屬有
    據。
  (三)綜上述，原告依據侵權行為法則，請求被告連帶給付177萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即如附表所示之利息起算日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額予以宣告。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳靜怡
附表：利息起算日
被告乙○○：99年4月23日
被告甲○○：99年4月19日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
