【裁判字號】    99,消債清,106
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第106號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二十七日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第53條第1 項、第
    3 項、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序在案，嗣本院司法事務官分於
    民國98年7 月5 日、99年1 月21日均以板院輔98司執消債更
    明字第558 號函，命債務人於文到5 日內提出財產及收入狀
    況報告書、更生方案等資料到院，聲請人亦猶未提出，此有
    本院前揭函稿及送達證書存卷可稽。職此，本件債務人經2
    次函文通知，仍逾期迄未提出財產及收入狀況報告書、更生
    方案等資料到院，依消費者債務清理條例第53條第3 項之規
    定，本件即應裁定開始清算程序。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
