【裁判字號】    99,家聲,255
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第255號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  趙平原律師
上列聲請人聲請選定謝桂英之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人潘溪於95年9 月15日死亡，
    生前立代筆遺囑，經鈞院97年度家訴字第6 號判決確認為真
    正在案。遺囑內容要旨謂「一、身後由隸屬就養之板橋榮家
    會同遺囑執行人徐士雄、邊一民、陳敦華、甲○○、李美賢
    等五人，在台北市南港軍人公墓，使用材質較佳之骨灰罈，
    妥慎處理。二、遺款除用於喪葬外，餘款貳分之壹平均贈予
    大陸姪子潘文何、潘柏文二人，另貳分之壹交予甲○○（參
    分之貳）、李美賢（參分之一）保管，並負責日後祭祀及奉
    厝等相關善後事宜支用」，並無確定何人為遺囑執行人。聲
    請人受受遺贈人潘溫何、潘柏文委託處理被繼承人之遺產，
    爰以利害關係人之身分，依民法第1211條之規定，請求選定
    遺囑執行人等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。次
    按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之；又，遺囑執行人有數人時，其執行職務，以過
    半數決之；民法第1209條第1 項、第1211條、第1217前段定
    有明文。
三、經查：聲請人前開主張，固據其提出死亡證明書影本、代筆
    遺囑影本、本院97年度家訴字第6 號判決影本各1 件為證。
    惟觀上開代筆遺囑之內容，既已明確指定徐士雄、邊一民、
    陳敦華、甲○○、李美賢五人為遺囑執行人，依前開法條意
    旨，即無再為聲請由本院指定之餘地。準此，聲請人本件聲
    請指定遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
