【裁判字號】    99,交附民,262
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第262號
和  解  筆  錄
原告    乙○○
被告    甲○○
上列當事人間99年度交附民字第262號因99年度交易字第474號過
失傷害事件於中華民國99年7月27日下午4時35分在本院第十二法
庭成立訴訟上和解，出席職員如下：
    法  官  陳世旻
    書記官  楊雅芳
朗讀案由
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
法官諭知本件依調解委員所酌定之方案，成立訴訟上之和解。
酌定之和解條款如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）壹拾伍萬元正（不含汽車責
    任險），給付方式：於民國99年8 月10日開始每月10日給付
    壹萬伍仟元正，至全部給付完畢為止。如一期不履行視為全
    部到期（新光銀行土城分行，帳號：0000000000000 ）。
二、原告撤回對於被告之過失傷害之告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
                            原  告  乙○○
                            被  告  甲○○
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊雅芳
                            法  官  陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
