【裁判字號】    99,司聲,508
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第508號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  富亦安聯合工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度司執全字第八五五號假扣押執行事
件，聲請人所提存之擔保物即財團法人法律扶助基金會板橋分會
民國九十八年八月二十日法扶保證字第０九八０二０一六號保證
書（擔保額度新臺幣陸拾陸萬玖仟元）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度重全字第60號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會板
    橋分會98年8 月20日法扶保證字第09802016號保證書（擔保
    額度新臺幣66萬9,000 元）1 張為擔保，並附於臺灣士林地
    方法院98年度司執全字第855 號假扣押執行卷內。茲因聲請
    人已具狀撤回假扣押執行程序，兩造間本案訴訟業已終結，
    聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開保證書等語。並提出提存書、本院催告行
    使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述假扣押強制執行事件
    等卷宗查知聲請人已於民國98年9 月30日具狀撤回假扣押執
    行程序無訛；又相對人均已於98年10月26日收受催告行使權
    利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄
    科查詢表4 紙及臺灣士林地方法院99年4 月26日士院木民科
    字第0990306166號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
