【裁判字號】    99,訴,908
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第908號
原      告  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間撤銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年7月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告間就坐落台北縣新莊市○○段一六二地號土地應有部分
四分之一及其上一０六七建號建物（即門牌號碼天祥街一二一巷
十一號四樓房屋）所有權全部，於民國九十七年八月三十一日所
為買賣契約無效。
被告丙○○應將上開不動產於民國九十七年九月十九日所為所有
權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：甲○○先後於民國90、92年間，向原告申請威士
    信用卡及萬事達信用卡使用，自97年5月起即未依約繳款，
    積欠新台幣（下同）29萬2,168元本息，拒不清償，並於97
    年8月31日，就其所有坐落台北縣新莊市○○段162地號土地
    應有部分4分之1及其上1067建號建物（即門牌號碼天祥街12
    1巷11號4樓房屋）所有權全部（下稱系爭房地），與丙○○
    通謀虛偽簽訂不動產買賣契約（下稱系爭買賣契約），旋於
    97年9月19日將系爭房地所有權移轉登記予丙○○，原告既
    為甲○○之債權人，自得依民法第87條第1項、第113條、第
    242條規定訴請確認系爭買賣契約無效，並代位甲○○請求
    丙○○回復原狀即塗銷前述所有權移轉登記。倘系爭買賣契
    約並非無效，仍有損害於原告之權利，原告亦得依民法第24
    4條第2、4項規定訴請撤銷及回復原狀等情。並聲明：(一)先
    位部分：如主文第1、2項所示；(二)備位部分：兩造就系爭房
    地於97年8月31日所為買賣之債權行為及97年9月19日所為移
    轉登記之物權行為應予撤銷，丙○○應將前述所有權移轉登
    記予以塗銷。
三、甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張甲○○自97年5月起積欠伊29萬2,168元本息拒不清
    償，並於97年8月31日就其所有系爭房地，與丙○○通謀虛
    偽簽訂系爭買賣契約，旋於97年9月19日將系爭房地所有權
    移轉登記予丙○○之事實，業據提出支付命令、信用卡帳單
    、電腦帳務資料、土地建物登記謄本及異動索引為證，且甲
    ○○、丙○○已於相當時期受合法之通知，而均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，應視同自認原告所主張之事實，
    是原告前開主張，自堪信為真實。
五、按「表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效」、「無效法律行為之當事人，於行為當時知其無效，
    或可得而知者，應負回復原狀或損害賠償之責任」、「債務
    人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名義
    ，行使其權利」，民法第87條第1項前段、第113條、第242
    條分別定有明文。查甲○○、丙○○就系爭房地通謀虛偽簽
    訂系爭買賣契約，並為所有權移轉登記，依上開說明，買賣
    契約應屬無效，甲○○怠於請求丙○○回復原狀，原告本於
    甲○○債權人身分，自得訴請確認系爭買賣契約無效，並代
    位甲○○請求丙○○回復原狀即塗銷前述所有權移轉登記。
六、從而，原告本於民法第87條第1項前段、第113條、第242 條
    規定，訴請判決：(一)確認甲○○、丙○○間就系爭房地於97
    年8月31日所為買賣契約無效；(二)丙○○應將系爭房地於97
    年9月19日所為所有權移轉登記予以塗銷；洵屬正當，應予
    准許。又原告先位聲明部分既有理由，其備位聲明部分即無
    庸審究。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
