【裁判字號】    99,消債清,105
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第105號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二十七日下午四時起開始
清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件聲請人所提出之更生方案，本院於民國98年8 月26日
    依本條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之，其中僅債
    權人標準財信管理股份有限公司逾期不為表示，視為同意更
    生方案，其餘債權人均表示不同意，致更生方案未獲已申請
    報無擔保及無優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額二分之一同意，故有本條例
    第61條前段未獲可決之情事。
三、次查，依聲請人所提出之財產及收入狀況報告書，每月平均
    薪資約新臺幣（下同）34,000元，僅願以每月為一期，每期
    5,000 元，分6 年共72期清償，清償總金額為36萬元，清償
    成數約33.60 ％，顯屬過低，對於債權人難認公平、公允，
    是本件依消費者債務清理條例第64條第1 項規定，已無從由
    本院依職權認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條
    例第61條之規定，自應裁定開始清算程序，依首開說明，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
