【裁判字號】    99,訴,1108
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1108號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟貳佰壹拾柒元，及自
民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之三點０四
計算之利息，並自九十八年十二月二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣參拾貳萬零參佰肆拾
肆元，及自民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分
之七點三一計算之利息，並自九十八年十二月二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔三分之二，餘由被告丙○○、乙○○
連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：丙○○於民國93年3月12日向原告借款新台
    幣（下同）297萬元，約定借款期間至116年3月12日，利息
    按原告公告放款指數利率加碼計算（現為年息百分之3.04）
    ，依年金法按月攤還本息；復邀乙○○為連帶保證人，向原
    告借款35萬元，約定借款期間至103年3月12日，利息按原告
    公告放款指數利率加碼計算（現為年息百分之7.31），依年
    金法按月攤還本息；並均約定如1期未履行視為全部到期，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金，詎丙○○自96年12
    月12日止即未依約履行，經原告聲請強制執行拍賣丙○○不
    動產後部分受償，上開2筆借款尚欠本金66萬9,217元、32萬
    0,344元，及均自98年12月2日起之利息、違約金未還等情，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
三、丙○○、乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、分配表等件為證，且為
    丙○○、乙○○所不爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求丙○○給
    付66萬9,217元，及自98年12月2日起至清償日止，按年息百
    分之3.04計算之利息，並自98年12月2日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金；丙○○、乙○○連帶給付
    32萬0,344元，及自98年12月2日起至清償日止，按年息百分
    之7.31計算之利息，並自98年12月2日起至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金；為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
