【裁判字號】    99,訴,1079
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1079號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年7月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾陸萬捌仟柒佰陸拾貳元，及
自民國98年11月28日起至清償日止，按年息2.96%計算之利息，
並自民國98年11月28日起至至清償日止，按上開利率20%計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，此部分由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國94年12月23日以被告甲○○為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）計570萬元，約定到期日為114
    年12月23日、利息、違約金之計算均如本判決主文所示。嗣
    98年1月起乙○○即未依約攤還本息，其積欠之債務視為全
    部到期，前經原告聲請強制執行結果，尚不足受償本金136
    萬8762元及自98年11月28日起之利息、違約金。為此依據消
    費借貸及連帶保證法律關係，提起本件訴訟，並求為判決除
    供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）另被告乙○○不爭執原告主張之事實及證據，惟辯以駁回
      原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院98年
    度司執字第38280號強制執行金額計算書分配表為證，核與
    其所述相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
