【裁判字號】    99,簡抗,15
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡抗字第15號
抗  告  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人財團法人法律扶助基金會間請求確定訴訟費
用額事件，抗告人對於民國99年5月31日本院板橋簡易庭99年度
板聲字第52號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，民事訴訟法第3編第1章第45
    1條第1項定有明文；又抗告，除本編別有規定外，準用第3
    編第1章之規定，同法第495條之1亦定有明文。故抗告程序
    有同法第451條之適用，先此敘明。
二、次按所謂第一審之訴訟程序有重大瑕疵，係指第一審違背訴
    訟程序之規定，其違背與裁判內容有因果關係、或因訴訟程
    序違背規定，不適於為第二審裁判之基礎者而言。經查：
（一）本件抗告人公司之於最近之核准變更登記日即99年5月11
      日，即已登記其董事長為甲○○，有上訴人所提出台北市
      政府核發之公司登記證明書為證，是抗告人主張其公司之
      法定代理人為甲○○，自堪信為真實。
（二）然本件相對人財團法人法律扶助基金會，於99年5月14日
      提起第一審聲請時，於聲請狀上竟載波範男為抗告人
      公司之法定代理人，致抗告人於本件第一審程序未經合法
      代理，而遭不利益之裁判，此有相對人之聲請狀及原裁定
      附卷可稽。按當事人之法定代理權有無欠缺，為法院應依
      職權調查之事項，乃原裁定未察，對未經合法代理之抗告
      人逕為不利之實體裁判，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，
      基此所為之裁判，亦屬違背法令。抗告意旨雖未指摘及此
      ，惟為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院，即本
      院板橋簡易庭更為裁判之必要。從而，抗告人指摘原裁定
      不當，求予廢棄，自屬有理由，由本院廢棄發回原審法院
      更為審理，以符法制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27   日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
