【裁判字號】    99,交簡,3735
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第3735號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12473 號），被告於偵查時自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序
審理（99年度交易字第435 號），判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有以下之酒後駕車公共危險前案紀錄：
（一）先於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經台灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第5299號為緩起訴處
      分確定。
（二）次於95年間，因酒後駕車公共危險案件，經台灣士林地方
      法院以96年度士交簡字第562 號判決處有期徒刑三月確定
      ，嗣經減刑，於96年7 月16日易科罰金執行完畢。
（三）再於96年間，因酒後駕車公共危險案件，經台灣桃園地方
      法院以97年度審交易字第47判決處有期徒刑五月確定。
（四）復於97年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度
      交簡字第3049號判決處有期徒刑五月確定，經與上開（三
      ）部分合併執行，於98年3 月31日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知警惕，明知飲酒後會使人動作變慢，思考力
    差，情緒起伏大，步態不穩，肢體協調、平衡感與判斷力障
    礙度升高，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於99年4 月
    17日下午3 時許，在台北縣蘆洲市○○路住處飲用酒類後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎駕車
    號７６６－ＤＡＹ號重型機車，嗣於同日下午4 時45分許，
    途經台北縣三重市○○○路76號前方路段時，為警攔檢查獲
    ，測得騎呼氣酒精濃度值為每公升1.11毫克。
三、上揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，並有酒精濃
    度測試表在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信
    。按一般人呼氣酒精濃度達每公升達每公升0.25亳克時，將
    造成飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25亳克以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又汽車駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，其於酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍執意騎駕機車，事證明
    確，其犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 規定之酒後不能駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有如前所述之前案及執行完畢
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
五、爰審酌被告前已有酒後駕車公共危險前案紀錄，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度超過每公
    升1.11毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    執意騎駕機車，危害交通安全、及犯罪後坦承犯行、態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆（檢察
    官雖對被告具體求處有期徒刑七月，惟審酌前開諸情，稍嫌
    過重，附此敘明）。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 ，第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕為
    簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
