【裁判字號】    99,聲,3571
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3571號
聲  明  人  唐羚茜
受  刑  人  甲○○
上列聲明人（受刑人之配偶）因受刑人因犯賭博案件（本院99年
度簡字第4388號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行
指揮命令（99年度執字第8480號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人為受刑人甲○○之配偶，而
    受刑人甲○○因賭博案件，經判處有期徒刑5 月，得易科罰
    金，受刑人甲○○接獲執行命令，並於民國（下同）99年7
    月15日遵期報到，欲聲請易科罰金時，執行檢察官不准，理
    由為「受刑人近5 年內犯3 次賭博犯行，如不發監執行所宣
    告之刑，難以收矯治之效，及難以維持法秩序」，聲明人雖
    認執行檢察官所持理由不無道理，但請念在受刑人為一家經
    濟生活之支柱，並請念在原本有工作之兒子李濬凱，因左手
    及手指受重傷暫無法工作，現在全靠受刑人甲○○工作所得
    之收入，以維持家庭生活，為此請求撤銷該執行命令，並准
    為易科罰金之裁定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。次按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    」，刑法第41條第1 項固定有明文，然有期徒刑或拘役得易
    科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而
    已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依
    前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如
    不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持
    法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院
    一有易科罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官應毫無例外
    均必須准予易科罰金，此自不可不辨。又所謂「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法
    者藉以賦與執行檢察官得依具體個案，考量其犯罪特性、情
    節及受刑人個人特殊事由等情，審酌應否准予易科罰金之裁
    量權。執行檢察官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要，其理亦屬灼然。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○因賭博案件（意圖營利，聚眾賭博〈自
      任組頭，經營非法簽注站〉），於99年5 月21日，經本院
      以99年度簡字第4388號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，
      如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年6 月14日
      判決確定，此有本院上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1 份在卷可按。嗣受刑人經通知到案執行
      ，執行檢察官審酌受刑人近5 年內犯第3 次賭博犯行，如
      不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法秩
      序，乃依刑法第41條第1 項但書規定，不准受刑人易科罰
      金，亦經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度
      執緝字第8480號執行案卷查核無訛，並有執行檢察官之命
      令影本1 紙附卷可稽。準此，本件執行檢察官業已考量受
      刑人於本案犯罪前之97年至99年間，已先後2 次因意圖營
      利，聚眾賭博（自任組頭，經營非法簽注站），經判決處
      刑確定，而本案又係犯同一類型之意圖營利，聚眾賭博罪
      名，認如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以
      維持法秩序，因而駁回受刑人易科罰金之聲請，經核並無
      不合或有所瑕疵，聲明人聲明異議，自非有據。
（二）至於聲明人另稱受刑人為家中經濟之支柱云云；然受刑人
      之親人若符合社會救助申請條件，亦可申請相關主管機構
      介入安置或扶助，殆無須受刑人親力為之；況所指情事亦
      與執行檢察官認定是否「因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序」一節並無關聯，自不得執之而
      謂執行檢察官不准受刑人易科罰金，將受刑人發監執行之
      指揮命令有何違法或不當，合予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
