【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1067號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上      一
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟柒佰柒拾柒元，及自民
國九十七年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之四點五三
計算之利息，並自民國九十七年十二月十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造於貸款契約書第三
    章授信共通約定條款第11條約定合意由本院為第一審管轄法
    院，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告3 人於民國94年6 月20日共同向原告借款2
    筆，金額分別為新台幣（下同）369 萬元、105 萬元，合計
    474 萬元，借款期間均自94年6 月22日起至114 年6 月22日
    止。其中369 萬元部分，第1 年按原告公告之定儲利率指數
    加碼年息1.37% ，自第2 年起則按原告公告之定儲利率指數
    加碼年息2.1%計付利息；105 萬元部份，則依原告公告之定
    儲利率指數加碼年息6.37% 計付利息。如被告未依約按期清
    償本金或利息債務時，全部債務均視為到期，且除仍按原約
    定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按原約定利率10%
    ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約定
    利率20% 計付違約金。詎被告自96年7 月21日後，即未依約
    清償，嗣原告聲請拍賣被告丁○○設定抵押權於原告之抵押
    物後，經鈞院97年執字第16041 號強制執行事件受償1,891,
    792 元，尚不足659,777 元及自97年12月13日起至清償日止
    按年息4.53% 計算之利息，並自97年12月13日起至清償日止
    ，按上開利率20% 計付違約金。為此，爰依消費借貸法律關
    係提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告戊○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、被告丙○○則以：對於原告主張之借款事實沒有意見，惟希
    望原告減免利息及違約金等語，資為抗辯。並答辯聲明：駁
    回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，為被告丙○○所不爭執，有本院99年
    7 月15日言詞辯論筆錄可稽，復有貸款契約書影本、本院民
    事執行處99年2 月23日板院輔97司執祿字第16041 號函暨強
    制執行金額計算書分配表影本等各1 件為證，核與所述相符
    。被告戊○○、丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認
    。原告主張之事實，自堪信為真正。
六、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付借款659,
    777 元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
