【裁判字號】    99,簡,6199
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖國宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6464號），本院判決如下：
    主      文
廖國宏竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行被告前
    科補充為：「廖國宏前因施用毒品案件，經本院以97簡字第
    8714號判決判處有期徒刑2 月確定；又因竊盜案件經臺灣高
    等法院以98年度上易字第897 號判處有期徒刑6 月確定。而
    上開施用毒品與竊盜案件，因合於數罪併罰而應定其應執行
    之條件，雖施用毒品案件已先執行並於民國98年2 月22日執
    行完畢，但因尚未就應合併定執行刑之竊盜案件罪執行，是
    其前開施用毒品案件仍屬未執行完畢（於本案不構成累犯）
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告廖國宏2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜之
    罪。又被告先後2 次竊盜之犯行，時空上並無密接不可分之
    情形，非接續而為，其犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告
    素行不良，其不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社
    會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
