【裁判字號】    99,簡,6037
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第6 行「竟基於妨害
    公務之犯意」應補充為「竟基於妨害公務及侮辱公務員之犯
    意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、第140 條第1 項之侮辱公務員罪。聲請意旨雖未敘及
    被告涉犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，惟犯罪事實
    欄已敘明上揭事實，自應由本院逕行適用應適用之法條論處
    。被告甲○○所犯侮辱公務員罪係屬侵害國家法益，並非侵
    害個人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，
    施強暴脅迫或當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所
    謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年度台非字第23 8
    號判決意旨可資參照），是其於員警依法執行職務時，辱罵
    員警謝定谷等人之行為，均係侵害國家法益，應論以一罪。
    再被告所為係於密切接近之時間及同地實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續實施，而以包括一行為予以評
    價。是被告乃以一行為觸犯上開妨害公務罪及侮辱公務員罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之妨害公
    務執行罪處斷。爰審酌被告對於依法執行公務之警員施以暴
    行，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造
    成相當危害，惟念其並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可佐，素行尚佳，及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
