【裁判字號】    99,訴,1315
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1315號
原      告  睿意科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晟瑞電子股份有限公司
被告兼上法定代理人
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告晟瑞電子股份有限公司之主事務所係設於臺北市○
    ○區○○街96號1樓，被告丙○○之住所設於臺北市○○區
    ○○街85號2樓，有公司變更登記表、戶籍謄本等影本在卷
    可稽，依民事訴訟第1條第1項、第2條第2項規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
