【裁判字號】    99,重訴,171
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第171號
原        告  臺灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  甲○○
              乙○○
被        告  家捷鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丙○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾柒萬貳仟佰陸拾元，及
如附表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造於借據第20條約定
    合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明
    。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告家捷鋼鐵股份有限公司邀同被告戊○○、
    丙○○、丁○○等3 人為連帶保證人，於民國98年7 月21日
    向原告借款新台幣（下同）1,300 萬元，利息按原告公告指
    標利率年息1.11% 加計2.88% ，合計3.99% 計算，借款期間
    自98年7 月31日起至99年7 月31日止，約定自該筆借款之借
    款日起，按月每月付息一次，到期日還清本金。如被告未依
    約按期清償本金或利息債務時，全部債務均視為到期，且除
    仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按原約定
    利率10% ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另
    按原約定利率20% 計付違約金。詎被告家捷鋼鐵股份有限公
    司自99年4 月1 日起即未依約清償債務，迭經原告催討，均
    未獲置理，依兩造所簽借據之約定，借款視為全部到期。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲
    明請求：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本、臺灣土地銀行
    客戶往來查詢等資料各1 件為證，核與所述相符。被告均已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第
    1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正
    。
五、從而，原告依消費借貸（對被告家捷鋼鐵股份有限公司）及
    連帶保證契約（對被告戊○○、丙○○、丁○○）請求被告
    連帶給付原告7,872,363 元，及如附表所示利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
