【裁判字號】    99,交簡,3835
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年
    度易字第810 號判處有期徒刑7 月確定；又因公共危險案件
    ，經同院以97年度投交簡字第159 號判處有期徒刑3 月確定
    。上開2 罪嗣經同院以97年度聲字第409 號裁定合併定應執
    行刑為有期徒刑9 月確定。再因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    院以97年度易字第570 號判處有期徒刑5 月確定，與前開定
    應執行刑部分接續執行，於民國98年3 月29日執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力
    交通工具之小客車，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
