【裁判字號】    99,簡,6358
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            張啟明
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、門風骰壹顆、骰子
顆及新臺幣貳佰元均沒收之。
丙○○、丁○○、張啟明、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告丙○○
    、丁○○、張啟明及乙○○等4 人所為，則均係犯同法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。又被告甲
    ○○以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告5 人之
    素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告甲○
    ○意圖營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，助長
    社會投機風氣，惟經營時間尚短，及被告5 人犯罪後均能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之麻將1 副、門風骰1 顆、骰子3 顆及抽頭金新臺幣
    （下同）200 元，為供被告甲○○犯本案所用及所得之物，
    且皆為被告所有，業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第38
    條第1項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
