【裁判字號】    99,聲,3529
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十九年度執聲沒字第四四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○於民國九十
    八年十一月十七日出具現金保證後（刑保字第九八００五一
    八九號），將被告乙○○釋放。現被告乙○○因毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑三月確定，嗣聲請人依被
    告之住、居所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢
    察署九十九年度執字第四一一八號案件之執行，被告無正當
    理由未到案，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及囑託臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官拘提均無著，並通知具保人甲
    ○○於九十九年五月十一日下午二時、九十九年七月九日下
    午二時帶同被告乙○○到案接受執行，屆期被告乙○○亦未
    依時到案執行，是被告乙○○於九十九年度執字第四一一八
    號案件執行時逃匿，應沒入具保人甲○○繳納之保證金等情
    ，有同署送達證書四份、通知單二份、拘票及拘提報告書各
    二份、法務部戶役政連結作業系統資料二份、執行案件資料
    表二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告乙○○迄今
    仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
