【裁判字號】    99,簡,1475
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第33653 號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍捌伍公克
）均沒收銷燬之，包裝上開MDMA之塑膠袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（以下簡稱：MDMA
    ）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒
    品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於
    民國98年12月3 日晚上7 、8 時許，在臺北縣三重市忠孝橋
    附近之某便利商店，以新臺幣2 千元之價格向真實姓名年籍
    不詳之綽號「阿森」之男子購入內含MDMA成分之搖頭丸2 顆
    （淨重0. 5850 公克，為警查獲後於鑑定時取樣0.0015公克
    用罄，驗餘淨重0.5835公克），即未經許可而持有之，嗣於
    98年12月4 日0 時53分許，在臺北縣三重市○○○路248 號
    前為警查獲，並扣得上開搖頭丸2 顆。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、交通部民用航空局航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第
      0986372 號毒品鑑定書1 紙。
  (三)、被告甲○○購入上開搖頭丸2 顆，未及施用即為警查獲，
      因此其為警所採集之尿液檢體呈MDMA陰性反應，有臺北縣
      政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對
      照表（編號代碼：C0000000）、台灣檢驗科技股份有限公
      司98年12月22日濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2009/
      C0321 ）各1 紙在卷可憑。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第11條第1 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    持有之MDMA僅2 顆，數量甚少，暨其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之MDMA 2顆（驗餘淨重0.5835）係當場查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之；包裝上開MDMA之塑膠袋1 個，係用以包裹MDMA以
    防裸露、潮濕，便於攜帶持有之物，屬被告所有、供犯本罪
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。又警方同時扣得被告所持有之第三級毒
    品愷他命1 包（淨重0.5980公克），因不構成犯罪，且毒品
    危害防制條例第18條第1 項中段規定，查獲之第三級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，是扣案之第三級
    毒品愷他命1 包，應由行政主管機關依該規定為沒入銷燬之
    處分，不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
