【裁判字號】    99,簡,6207
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充：「（三）訊據被告甲○
    ○矢口否認有何妨害公務之犯行，並辯稱：當日伊有喝酒，
    有點迷迷糊糊，只是說話有點大聲，沒有作攻擊警察的動作
    云云。經查：上揭犯罪事實，有當天在場警員柳明宇、李宗
    儒之職務報告書各1 份在卷可稽（見偵查卷第13、14頁）。
    又當日所錄影之現場光碟經檢察官勘驗結果為：被告甲○○
    於該光碟接近8 分8 秒時，有大聲呼喊『江麗香』之名字，
    並突然衝向警方有攻擊之行為，此有檢察官99年6 月22日勘
    驗筆錄附卷可參（見偵查卷第26頁）。綜上，本案事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之公務員依法
    執行職務時施強暴之罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警
    員施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值
    勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、
    手段，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
