【裁判字號】    99,易,1837
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字1450
9 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，及聽取其與公訴人之意見後，裁定
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主       文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
     事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰裁
    定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載：
    (一)犯罪事實一第1 行「15時40分許」應更正為「14時49分許
      」。
    (二)證據部份補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
三、按以強暴妨害他人行使權利，應構成刑法第304 條第1 項之
    強制罪。本罪之強暴是指概括性之強制行為而言，故行為是
    否屬於本罪之強暴，判斷之關鍵在於施暴有無發生強制作用
    ，使被害人感到心理上或生理上之強制，即為已足，亦即行
    為若能具有強制成效者，自可認定為本罪之強暴。本件被告
    以強暴手段將被害人甲○○所有之皮包一個取走，目的雖係
    想迫使杜國維出面解決債務（被告誤信被害人為杜國維之配
    偶），縱主觀上無不法所有之意圖，然此行為，依前揭說明
    ，客觀上應足對被害人產生生理上及心理上之強制作用，自
    已達該罪之強暴程度。核被告所為，係犯刑法第304 條第1
    項之強制罪。爰審酌被告因索債心切之犯罪動機、犯罪手段
    、目的、犯罪後之態度良好、已知悔意及行為對於被害人所
    生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，於本案中雖因一時失慮，致罹刑典，然犯後至少
    於本院審理時已能坦承犯行，態度良好，且被害人亦已接受
    被告道歉，並表明不欲再追究被告責任，本院認被告經此次
    偵審教訓後，既已確實悔改，積極向被害人表達歉意，求取
    諒解，足見其已知警惕而無再犯之虞，因認對其所處之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
