【裁判字號】    99,抗,164
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人等與相對人乙○○間因本票准許強制執行裁定事件，
對於中華民國99年6 月28日本院99年度司票字第2861號裁定提起
抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第 714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原裁定主張：相對人執有抗告人簽發如原裁定
    所示之系爭本票，詎於到期日後經提示未獲兌現，有如原裁
    定所示免除作成拒絕證書之本票一紙，爰依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等語，原裁定依法予以准許，核無不
    合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人簽發交付相對人作為預繳
    保證金，惟因相對人已取回部分利潤，虧損金額非200 萬元
    ，相對人未據實陳報，抗告人請求相對人確認損失之金額，
    遭相對人拒絕，且抗告人亦因違反銀行法，目前遭起訴審理
    中，所涉之金錢均遭扣押中等語。惟查抗告人所稱縱令屬實
    ，亦係實體法上之爭執，揆諸首開說明，自應由抗告人另循
    實體訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                  民事第二庭法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                            書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
