【裁判字號】    99,易,1600
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3164號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1402號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，而於民
    國96年10月15日執行完畢經釋放出所；詎猶不知悔改，又基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月10日16時29分許為警
    採尿前96小時內之某時（應扣除為警拘捕至採尿時止人身自
    由受公權力拘束無從施用毒品之時間），在不詳處所以將甲
    基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱使成煙霧後予以吸食之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月10日12時35分
    許，為警持搜索票前往其位於臺北縣新莊市○○街46巷3 號
    5 樓住處查獲，經徵得同意後採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序與審理時坦承不諱，而
    被告經警採集之尿液送驗結果，係呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告乙份在卷可稽，而按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日以（81）藥檢一字第001156號函釋明確。被告雖已
    對施用時間不復記憶，惟承前開說明，至少可認定其曾於經
    採尿送驗前96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次此情無誤。綜上，足認被告上開出於任意性之自白確與
    事實相符，洵堪採為認定事實之依據，本案事證明確，被告
    犯行已堪認定。又查被告前因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1402號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年10月15日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告經上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，自應追訴處罰
    ，並予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前即有施用
    毒品前科，且曾經觀察、勒戒，竟再為本次施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，及其犯罪後尚能坦承犯行，施用毒品行為
    本質上又僅屬自我戕害行為，反社會性之程度較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
