【裁判字號】    99,交聲,2283
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月2 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第1AD855905 號、1AD869078 號
、1AD866487 號、1AD850658 號、1AD831232 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。
二、本件合計5 件裁決處分，係均於民國98年12月15日向異議人
    即受處分人甲○○戶籍地址為寄存送達，有送達證書為憑，
    而異議人遲至99年7 月15日始向原處分機關提出聲明異議狀
    並轉送本院，有聲明異議狀上之收狀戳可按，經核已逾聲明
    異議之20日期間，其異議權已喪失且無從補正，本件聲明異
    議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
