【裁判字號】    99,易,1871
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1871號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13095
號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美工刀壹把沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第205 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95
    年12月18日執行完畢。於97年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度簡字第1337號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於98年4 月27日執行完畢。猶不知悔改，於99年5 月1
    日18時30分許，在臺北縣三重巿五谷王南街46巷口，因細故
    與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，持其所有之美工刀
    1 把，劃刺乙○○之腹部及手部，致乙○○受有腹壁開放性
    傷口、左手開放性傷口之傷害。警方據報往上址處理，循線
    於同日19時30分許，在臺北縣三重巿五谷王南街46巷35號前
    查獲甲○○，並扣得上開美工刀1 把。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時對前開事實坦承不
    諱（見99年度偵字第13095 號偵查卷第5 至8 頁、第59至60
    頁、第76至77頁、本院99年6 月24日訊問筆錄、99年7 月6
    日準備程序筆錄、同日審理筆錄），且有證人乙○○於檢察
    官偵查中證述（見前開偵查卷第81至82頁）、卷附馬偕紀念
    醫院診斷證明書1 紙（見前開偵查卷第23頁）、照片（見前
    開偵查卷第26至33頁）、扣案美工刀1 把可資佐證，足認被
    告前開自白與事實相符。又觀諸乙○○所受腹部傷勢，傷口
    深度非淺，絕非無心輕微劃傷所致，被告確有持刀傷害乙○
    ○之意無疑。本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告僅因細故即
    出手傷人，所為自屬非是，且乙○○所受腹部傷口範圍、深
    度不小，傷勢嚴重，所受損害不小，並衡被告素行、教育程
    度、生活狀態、犯罪目的、手段，被告犯罪後雖坦承犯行，
    然未與告訴人乙○○達成和解，賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
    至扣案美工刀1 把，係被告所有，用以傷害乙○○所用之物
    一情，業據被告於本院審理時供陳在卷（見本院99年6 月24
    日訊問筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
