【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第620號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡勝雄律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第620 號請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）30萬元，應徵第二審裁判費4,800 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
