【裁判字號】    99,簡,5771
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第1 段關於累犯之記載應
    更正為「甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地
    方法院以96年度易字第1078號判決判處有期徒刑2 月確定；
    另於97年間，因竊盜等案件，經本院以97年度簡字第4481號
    判決分別判處有期徒刑3 月、拘役50日、40日、40日，拘役
    部分應執行拘役110 日確定，上開2 案經接續執行，於98年
    9 月2 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成
    累犯之前科外，另有多次竊盜前科，品行不佳，有上揭前科
    紀錄可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，
    致告訴人乙○○受有財物損害，然其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
