【裁判字號】    99,消債更,164
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年七月二十八日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始更生或清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，消費者債務清理條例第3 條、第45條第1 項定有明
    文。次按依消費者債務清理條例第3 條規定債務人不能清償
    或有不能清償之虞，即得聲請更生，並未以履行金融機關之
    協商條件有困難為要件，況債務人是否同意協商條件，乃債
    務人之自由，且此時債務人聲請更生仍有其利益，即進入更
    生後，債務人縱依金融機構所提之每月清償金額提更生方案
    ，依據該條例第53條第2 項第3 款之規定，債務人於6 年或
    8 年後即可債務消滅，毋庸清償至12年6 月，應讓債務人有
    早日解脫債務之機會，立法意旨甚明（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會民事類提案第46號民國97年11月12日決
    議參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下並無資產，債務總額為新臺
    幣（下同）281 萬5489元，目前任職於五福旅行社股份有限
    公司，每月本薪為2 萬6000元（見本卷第132 頁），每月必
    須支出伙食費6000元、水電費2600元、交通費2500元、電信
    費800 元、生活雜支2000元、勞健保756 元、房租6000元，
    合計2 萬0656元（見本卷第47頁）。是消費者債務清理條例
    施行後，雖經與最大債權銀行台新銀行協商，惟因聲請人已
    遭債權人強制扣薪3 分之1 在案，每月約扣款8667元（見本
    卷第133 頁），每月收入僅剩1 萬6000元左右，自無力接受
    台新銀行所提月償1 萬4837元，分180 期0 利率之清償方案
    ，是有不能清償債務之情事，而其既經協商不成立，且無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序；又若經裁
    定開始更生程序，其願以1 個月為1 期，分8 年96期清償，
    每期清償9000元作為更生方案，計清償總金額可達86萬4000
    元（見本卷第108 頁），懇請裁定開始更生等語。
三、查本件債務人所負無擔保或優先權債務金額為281 萬5489元
    ，每月收入約2 萬6000元，則顯已無法清償債務，又債務人
    曾以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協商，惟協
    商不成立，已據提出債權人清冊、前置協商不成立通知書（
    件本院卷第13頁）等為證，雖台新銀行所提清償方案，債務
    人非無履行之可能，然揆諸首開高等法院決議，自不能執此
    排除債務人進入更生程序之機會，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1200萬元，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生於法並無不合，爰依首開
    條文規定，命司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文；
    至聲請人併為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經准許
    ，則保全處分欠缺保全之必要性，爰不予諭知。
四、本院裁定開始更生程序，非即認可債務人所提分8 年96期清
    償，每期清償9000元之更生方案，乃債務人每月生活花費並
    非無節度支出之空間，且其長子業已成年，亦可為其分擔家
    庭生活開銷等，是進入更生程序開始後，仍須由債權人會議
    可決或由法院裁定認可其更生方案後方能實行，倘其更生方
    案未能經債權人會議可決或經法院裁定認可，則將依消費者
    債務清理條例第61條規定，開始清算程序，而此節恐非有利
    於債務人。因此，債務人更應禁止貪圖享受、節制慾望，避
    免支出與其收入顯不相當之不必要花費，以提出足以為債權
    人接受或經法院認為公允之更生方案供為採擇，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月28日下午4時時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
