【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1249號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1351號、第1470號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案內含微量
海洛因之殘渣袋貳只沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於92年2 月28日執行完畢釋放。再於95
    年間，因竊盜、施用毒品違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院、最高法院先後判決處有期徒刑四月、七月、十一月確
    定，經減刑、合併執行、接續執行，於97年9 月5 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2 月4 日某時許，（起訴書記載為於99年2
    月5 日為警採尿時往前回溯26小時內之某時許）在台北縣三
    峽鎮○○路○段225 號住處，將少許海洛因粉末置入注射針
    筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次；嗣於99年2 月5 日
    下午3 時45分許，在台北縣三峽鎮○○街旁為警查獲，扣得
    內含微量難以析離之海洛因殘渣袋1 只、及其所有供施用海
    洛因所用之注射針筒1 支。再於99年2 月6 日下午5 時25分
    許，為警在其台北縣三峽鎮○○路○段225 號住處，扣得內
    含微量難以析離之海洛因殘渣袋1 只。經採集其尿液檢體送
    驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡
    類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局、土城分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因殘渣袋、注射針筒等物扣案可證，且被告於99年2 月5 日
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝
    物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。查被告前曾於91年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，再於95年間，因
    施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用
    毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於97年9 月5 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
五、扣案殘渣袋2 只（內含微量難以析離之海洛因），為本案查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1 支，為被告所有供本案
    施用海洛因犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
