【裁判字號】    99,交聲,2317
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2317號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十八年二月二十六日所為之裁決（北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八
    年二月三日晚間七時二十一分許，駕駛車號9331-KR 號自用
    小客貨車，行經臺北縣土城市○○路○段與水源街口，因酒
    後駕車發生道路交通事故。有關涉犯酒後駕車罪部分，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，於九十八年五月十
    二日以九十八年度偵字第六二八二號予以緩起訴處分，期間
    一年（九十八年六月十九日起至九十九年六月十八日止），
    書立悔過書（已履行），並於收受緩起訴處分執行命令通知
    書後二個月內向財團法人臺灣更生保護會板橋分會專供毒癮
    戒除專用金帳戶支付新臺幣（下同）二萬元，且經臺灣高等
    法院檢察署於九十八年六月十九日以九十八年度上職議字第
    七０六七號為駁回再議之處分而確定在案。異議人已於九十
    八年十月五日依法向財團法人臺灣更生保護會板橋分會專供
    毒癮戒除專用金帳戶支付二萬元。然監理所現又要裁處異議
    人四萬九千五百元之罰鍰，顯有違一罪不二罰原則。為此，
    請求鈞院將原處分撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
三、經查，受處分人即異議人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所九十八年二月二十六日所為之北監自裁字第裁40-C
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）聲
    明異議，已為其於聲明異議狀內所載明。惟該裁決書係交通
    部公路總局臺北區監理所於九十八年二月二十六日所作成之
    裁決，並於九十八年二月二十六日由異議人所委託之受任人
    許玉燕至原處分機關所在地親自洽領收受該裁決書一情，此
    有該裁決書、送達證書及委任書各一紙在卷可憑，則原處分
    機關對於本件裁決書之送達程序當為合法，且為異議人所委
    託之受任人許玉燕親自蓋印收受，難認有何違法或不當可言
    。綜上，足認本件裁決書業早於九十八年二月二十六日合法
    送達，則異議人如對交通部公路總局臺北區監理所為之該裁
    決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其二十日之合
    法提出聲明異議期間即自九十八年二月二十七日（即其受任
    人收受上開該裁決書之翌日）起算至九十八年三月十八日止
    ，而異議人戶籍地位在臺北縣三峽鎮○○路九十七號，與原
    處分機關之間（原處分機關之機關地址：臺北縣樹林市○○
    路二四八巷七號），依法院訴訟當事人在途期間標準第四條
    第一項第二款及第二條第一項規定，在途期間為二日，故以
    九十八年三月二十日為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至
    九十九年七月十四日，逾期始向原處分機關提起本件聲明異
    議，有原處分機關收文章日期蓋印於聲明異議狀一紙可參，
    則本件異議人提起聲明異議之時點，早已逾二十日之法定期
    間，則其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、末以，本件裁決書即原處分之效力早已經合法送達程序而生
    形式存續力、實質存續力之法律效果，亦即不能再以通常之
    救濟途徑（於本件中即為不能再向普通法院交通法庭循交通
    聲明異議之救濟途徑）加以變更或撤銷原處分，且該處分內
    容對於相對人、關係人及原處分機關均發生拘束之效力，惟
    如異議人即義務人對原處分日後相關行政裁罰之執行上認有
    對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情
    事，自應循行政執行法之相關規定，亦即於該執行程序終結
    前，向相關執行機關（視執行該行政裁罰種類之不同而有異
    ，如吊扣駕駛執照之執行機關即為原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所；如罰鍰之執行機關可能因異議人戶籍地之
    管轄而為法務部行政執行署板橋行政執行處）依行政執行法
    之相關規定聲明異議，方為正鵠，於此併予指明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
