【裁判字號】    99,交簡,3847
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12593 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，甲○○應向指定之
    公益團體、地方自治團體支付緩起訴處分金新臺幣3 萬元，
    及於緩起訴處分確定後10個月內，參加6 小時之交通安全講
    習；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛動力交通工具
    」係屬不確定法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程
    度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神
    狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，
    以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準
    。被告服用酒類後之呼氣酒精濃度雖為每公升0.22毫克，然
    其於飲用酒類後騎乘機車逆向行駛於道路上，又為警查獲後
    ，對其為生理平衡檢測，檢測結果被告呈現身體前後左右搖
    擺、無法於30秒內朗誦完畢阿拉伯數字且無法於兩個同心圓
    間之環狀帶畫圓等情，有臺北縣政府警察局板橋交通分隊汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽，是堪認
    被告於服用酒類後，確已達不能安全駕駛程度，本件事證明
    確，應依法論科。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.22毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛重型機車，雖未生交通事故，惟已危害公眾行
    車安全；又被告於99年5 月間，亦因酒後不能安全駕駛之公
    共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，
    再為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
