【裁判字號】    99,聲,3623
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第2482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑三年三月確定，於民國96年10月25日送
    監執行，在監執行中於99年7 月20日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第1271號判決判處有期徒刑十月、六月，應執行有
    期徒刑一年確定（嗣法院裁定分別減為有期徒刑五月、三月
    ，應執行有期徒刑六月），又因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第1993號判決判處有期徒刑四月，復經議庭以96年度簡
    上字第471 號判決駁回上訴而確定（嗣法院裁定減為有期徒
    刑二月）；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第2206號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定；
    又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第2845號判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五
    日確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    3538號判決判處有期徒刑八月確定；又因收受贓物案件，經
    臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第816 號判決判處有期徒
    刑六月確定（嗣法院裁定減為有期徒刑三月）；又因施用第
    一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第875 號
    判決判處有期徒刑八月確定（嗣法院裁定減為有期徒刑四月
    ），上開有期徒刑五月、三月、二月、四月、三月又十五日
    、八月、三月、四月，共8 罪，嗣經本院以97年度聲字第40
    84號裁定應執行有期徒刑二年三月。其又因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第4529號判決有期徒刑七月、七
    月，應執行有期徒刑十月確定；又因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第8069號判決判處有期徒刑三月確定，上開有期徒
    刑七月、七月、三月，嗣經本院以97年度聲字第4073號裁定
    應執行有期徒刑一年，其所犯上開各罪合計刑期為有期徒刑
    三年三月，自96年10月25日起執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司99年7 月20日法矯司字第099090
    6595號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
