【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度法字第1號
聲  請  人  財團法人澎湖縣文化基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人澎湖縣文化基金會組織章程准予變更如附件對照表「修
正規定」欄第二條、第四條、第十三條、第十五條、第十六條、
第十七條、第十九條、第二十一條、第二十四條、第二十八條所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因該財團法人因組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃提請第7屆第6次董監事會會議紀錄，將變更
    組織章程如附件對照表「修正規定」欄第二條、第四條、第
    十三條、第十五條、第十六條、第十七條、第十九條、第二
    十一條、第二十四條、第二十八條所示，乃請求裁定准為必
    要之變更。
三、經查：聲請人聲請變更組織章程如附件對照表「修正規定」
    欄第二條、第四條、第十三條、第十五條、第十六條、第十
    七條、第十九條、第二十一條、第二十四條、第二十八條所
    示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
，並繳納抗告費用。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
