【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年4月29
日本院99年度司拍字第1號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按民法第873條規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又
    抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對於案外人甲○○（即原設定之義務人）
    有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵
    押權，且經依法登記，而債權業已屆清償期而未受清償，甲
    ○○復將該不動產贈與登記予抗告人，有相對人提出之他項
    權利證明書、土地登記謄本、抵押權設定契約書等可證，原
    審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖
    以：案外人甲○○與相對人未曾謀面相識，且上開借貸及設
    定抵押權之日期，甲○○已遭逮捕並進入士林看守所服刑，
    相對人顯係虛偽填載，為不實之抵押權登記，其所涉偽造文
    書罪行，業經甲○○向台北市北投區分局提出偽造文書之告
    訴，並委任律師向台灣士林地方法院提出債權不存在之訴，
    抗告人為此提起抗告（抗告人所提出之書狀雖載為請求撤銷
    民事執行程序，然因尚無執行程序，故考諸抗告人之真意仍
    為就系爭裁定提起抗告之意）云云。但上開抗辯均為實體法
    律關係之爭執，依首開說明，抗告人應就爭執事項，另行起
    訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
