【裁判字號】    98,訴,1156
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1156號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國99年3 月29日98年度訴字第1156號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日補提理由狀於原審法院，逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2 、3 項定
    有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之，同法第362 條前段亦規定甚明。
二、本件上訴人即被告雖於法定期間內具狀提起上訴，惟未敘明
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日補提理由狀，本院於
    民國99年6 月28日裁定命其於補正裁定送達後7 日內補提上
    訴理由，該裁定並已於99年7 月9 日合法送達，有上開裁定
    及送達證書附卷可稽。是被告迄未提出上訴理由狀，其上訴
    即不合法律上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀敘明抗
告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
