【裁判字號】    99,司執消債清,28
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
        理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人甲○○經本院99年度消債清字第18號裁定自99
    年4 月8 日開始清算程序，經查債務人有坐落於嘉義市○○
    段68-7地號及嘉義市○○段960 建號（門牌號碼：嘉義市○
    ○路790-55號4 樓23）等清算財產，經斟酌其案情，認有選
    任管理人之必要，爰選任臺灣金融資產服務股份有限公司（
    設高雄市前鎮區○○○路91號17樓之7 ，法定代理人林彭郎
    ，聯絡電話：00-0000000) 為本件清算程序之管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                       司法事務官    王佑如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
