【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第453號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告因請求損害賠償事件，經本院於民國99年6 月22日
    以裁定命原告於裁定送達後10日內補繳裁判費新臺幣14,360
    元，並於99年6 月25日將該項裁定送達於原告，有送達證書
    1 份在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，亦有民事紀錄科查
    詢表3 紙附卷可憑，其訴自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
