【裁判字號】    98,司執消債清,48
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第48號
聲  請  人
即債務人    庚○○○○○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商香港上海甲○銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  辛○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件清算財團之財產即債務人夫妻剩餘財產差額分配
    款新台幣（下同）180,000 元，經本院作成分配表，記載分
    配之順位、比例及方法，分配表經依法公告、送達各債權人
    後已確定，並已依法分配完畢，又本件清算財團之財產除上
    開已分配完畢之款項外，並無其他財產等情，業經債務人陳
    報在案，復有其提出之財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、
    財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、本院職權查詢
    稅務電子閘門財產所得資料調件明細、本院清算財團財產通
    知、資產表、本案分配表、公告、通知書及各該送達證書在
    卷可稽，是清算財團之財產既已分配完畢，爰依首揭規定裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
