【裁判字號】    99,簡,1374
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前科之記載補充「甲○○前因妨害自由等案件，經臺灣
    桃園地方法院簡易庭以98年度桃簡字第46號判決判處有期徒
    刑3 月，並經該院合議庭以98年度簡上字第561 號駁回上訴
    確定，於民國98年8 月19日易科罰金執行完畢」；犯罪事實
    最後應補充「甲○○於承辦警員懷疑其有竊盜之犯行前，先
    行向承辦警員自首前開犯行而接受裁判」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再按刑法第62
    條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員
    自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪
    事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發
    覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該管公務員自承其犯
    罪，不以先自向該公務員告知為必要，即受追問時，告知其
    犯罪仍不失為自首，最高法院92年度臺上字第487 號判決意
    旨可資參照。查被告於民國99年5 月25日3 時許，為警盤查
    時主動供出本件竊盜犯行，有查獲員警蔡明貴出具之職務報
    告書在卷可佐（見警卷第2 頁）。則被告係於偵查犯罪機關
    不知何人為犯人前，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。因被告同時有刑之加重及
    減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。爰審
    酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，所為
    誠屬不該，惟念其竊得財物已返還被害人，犯罪所生實害已
    降低等、竊得財物價值非高、坦承犯行，犯後態度尚可一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
