【裁判字號】    99,簡,1246
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年；又犯行
使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年；又犯行使公務員登
載不實文書罪，處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑貳年，緩刑伍
年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，犯罪事實(一)之「署
    押於筆錄詢問人欄位」更正為「蓋於筆錄問人欄位」、犯罪
    事實(二)「署押於筆錄詢問人欄位」更正為「蓋於筆錄記錄人
    欄位」、犯罪事實(三)「署押於筆錄詢問人欄位」更正為「蓋
    於筆錄記錄人欄位」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第216 條、第213 條之行使公務員
    登載不實文書罪。
  (二)吸收：被告登載不實公文書後進而行使，其登載不實公文書
    罪之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。本件
    被告係盜用「高文雄」之印章，業據被告於警訊中陳述明確
    ，是檢察官認係偽造「高文雄」署押，尚有未洽，應予更正
    。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開三罪，雖罪名相同，惟時間不同，
    且犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告身為警務人員，竟知法犯法，僅為貪圖便利，即
    登載製作不實之公文書，所為嚴重破壞警務人員之形象，殊
    不足取，惟念其犯後終能坦認犯行，態度良好，及其素行、
    生活狀況、智識程度，及犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (五)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前科紀錄表在卷可按，被告於犯後坦承犯行，深具悔
    意，其經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5
    年，以啟自新。
  (六)又刑法第219 條所規定之沒收，係指「偽造」之印章、印文
    或署押，本件上開筆錄上之「高文雄」印文各1 枚，並非偽
    造，已如上所述，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第
    454 條，刑法第216 條、第213 條、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
