【裁判字號】    99,簡,1498
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第64
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，科罰金新臺幣仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，科罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院
    審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告只於民國80年間有妨害風化前科，經本院以80年
    度易字第1338號判處有期徒刑6 月確定，並於81年4 月10日
    執行完畢，素行非劣（卷附前案紀錄表足稽），如今卻僅因
    相鄰關係之糾紛，無視告訴人之管領權益，恣意擅闖其管領
    場所，又未能平合理性處理問題，進而遂行傷害，當屬可咎
    ；末觀被告雖在本院審理中坦然認罪、自白犯行，惟仍表態
    於與告訴人之怨懟，吐露定在另一案件向告訴人討回公道，
    告訴人亦執著於訴訟程序，復行提出民事訴訟繼續對被告訴
    諸法律手段（卷附99年7 月19日準備程序筆錄為憑），足徵
    該對立絲毫未因歷經近二年之本案訟累而稍有式微，反見越
    演越烈傾向，惜檢察官已在本案偵查中竭盡所能力促和解、
    曉諭法律實非渠等問題之良方解藥（卷附歷次訊問筆錄、偵
    查檢察官之再議意見書參照），但被告、告訴人未能體悟，
    迄今猶堅持己身立場、虞將持續周旋於起訴被訴之輪迴，是
    考量渠等爭訟對抗之緊張關係，為免科處苛刑致深化任何一
    造更加迷思透過法律制裁獲得滿足，恐使理性解決紛爭之途
    遙遙無期等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定應執行
    刑及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第277 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
