【裁判字號】    99,交簡,680
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第680號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，再改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○僅領有普通小型車駕駛執照，並未考領職業大貨車駕
    照，以受僱搬運土石為生並以拼裝車為載運土石之工具，係
    以駕駛為業務之人。甲○○於民國96年6 月28日11時許，駕
    駛無車牌號碼大貨車車型之拼裝車，沿屏東縣新園鄉○○路
    由西往東方向行駛，行經下瓦路20號無號誌之交岔路口前時
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且應注意行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，並作隨時停車之準備，而依當時天氣晴、日間自然光
    線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之
    情況下，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況及減速
    慢行，而貿然向前行駛；適同一時、地，許瓊云騎乘車牌號
    碼YDG-595 號重機車搭載乙○○、沿下瓦路由北往南方向行
    駛，行抵該處，亦應注意車輛行駛至無號誌交岔路口時，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，亦無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未暫停讓
    幹線道車先行而貿然向前行駛。因雙方上述疏失，甲○○見
    許瓊云之重機車行駛至該交岔路口時，已閃煞不及，致甲○
    ○所駕駛拼裝車前車頭與許瓊云所騎乘重機車右側車身發生
    撞擊，許瓊云、乙○○因而人、車倒地，許瓊云並受有神經
    性休克併呼吸衰竭、頭部外傷合併腦幹衰竭，疑似缺氧性病
    變、右鎖骨骨折、臉部、右耳及雙側下肢多處開放性傷口等
    傷害，經送安泰醫院急救，再轉送至長庚紀念醫院高雄分院
    急救，因傷重仍延至96年7 月1 日18時25分許不治死亡，而
    乙○○則受有頭部外傷併顱骨骨折及顱內出血、骨盆粉碎性
    骨折合併位移及嗅覺喪失之重傷害。甲○○於肇事後犯罪未
    被發覺前，即撥打電話報警，並向據報前往現場處理之警員
    主動承認肇事而自首接受裁判。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第147
    頁），核與證人陳國信、郭浩禎、黃文仕本院證述情節大致
    相符（本院卷第55至59、118 至123 頁）。並有被告證號查
    詢汽車駕駛人結果、車牌號碼YDG-595 號重型機車車籍查詢
    資料、屏東縣警察局東港分局處理相驗案件初步調查報告暨
    報驗書、職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、酒測紀錄表、現場蒐證相片、受理各類案件紀
    錄表及員警工作紀錄簿影本、屏東縣警察局鑑識課車禍現場
    勘察報告、指揮中心受理110 報案紀錄單、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、法務部法醫研究所98年2 月3 日（98
    ）醫文字第0981100114號法醫文書審查鑑定書、被害人許瓊
    云之DNA 鑑驗書、長庚醫院診斷證明書、臺灣屏東地方法院
    檢察署相驗筆錄、相驗報告書、相驗屍體證明書、相驗照片
    、被害人乙○○之高醫診斷證明書、高醫病歷、安泰醫院病
    歷、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會98年7 月29日
    高屏澎區980552號鑑定意見書（本院卷第67至68頁）、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年10月19日覆議字第0986
    203848號回函（本院卷第105 頁）、本院公務電話紀錄（本
    院卷第42頁）、車輛性質分類法規（本院卷第92至93頁）、
    肇事拼裝車丈量相片暨地磅單（本院卷第94至98頁）、高醫
    函文及診斷證明書（本院卷第176 至184 頁）、本院98年度
    交附民字第29、54號調解筆錄（本院卷第211 頁）等資料附
    卷可稽，及被告甲○○所有駕駛之無車牌號碼拼裝車、許瓊
    云、乙○○共乘之車牌號碼YDG-595 號重機車扣案可證，被
    告因上開業務過失，肇生本件車禍，致被害人許瓊云不治死
    亡、被害人乙○○則受重傷，是被告業務過失行為與上開被
    害人死亡、重傷結果間，有相當因果關係，至為灼然。從而
    ，本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
三、被告以駕駛車輛載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，業如
    前述，故核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致
    死罪（許瓊云部分）及第284 條第2 項後段業務過失重傷罪
    （乙○○部分）。被告以一過失行為同時觸犯上開罪行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之業務過失致
    死罪處斷。起訴書雖認被害人乙○○部分為業務過失傷害罪
    ，然該被害人因嚴重頭部外傷致受有嗅覺喪失之傷害，有高
    醫前揭診斷證明書及函文在卷可證，此屬刑法第10條第4 項
    第3 款毀敗嗅能之重傷害無誤，此部分業經蒞庭檢察官變更
    法條為業務過失重傷罪，本院無庸再為變更。被告僅有小型
    車駕駛執照，無大貨車駕駛執照之事實，業據其陳明在卷，
    上開駕駛之拼裝車經本院囑託警員丈量過磅後，空車噸位高
    達7500公斤，超過3500公斤，依其噸位確屬大貨車車型無誤
    ，有上開法規、地磅單及照片附卷可證，被告無大貨車駕駛
    執照，足徵其欠缺駕駛上開大貨車車型之拼裝車之相關技術
    ，自屬無照駕駛，其因而致人死亡及重傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事後未
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員
    坦承肇事並接受裁判之情，有屏東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可佐（相卷第20頁），被告行為已
    合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕刑責，並先
    加後減之。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，以從事駕駛
    為業，本應更加謹慎小心，卻未注意而過失肇事，被告為肇
    事次因，過失程度較低，被害人許瓊云騎乘機車同有過失，
    造成被害人許瓊云死亡及被害人乙○○重傷之結果，被害人
    及家屬遭受精神上重大痛苦，被告於本院多次審理後始坦承
    犯罪，並與被害人及家屬達成民事和解，有本院調解筆錄可
    按（本院卷第211 頁），犯後態度尚可，並兼衡其國小畢業
    ，智識程度不高，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時疏於注意，以
    致犯罪，犯後與被害人及家屬達成民事和解，賠償損害，已
    取得被害人家屬之諒解，有上開調解筆錄及本院公務電話紀
    錄單可參（本院卷第233 至234 頁），堪信經此偵、審程序
    及科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第28
    4 條第2 項後段、第55條、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  張孝妃
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
