【裁判字號】    99,簡,1420
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充前科之記載為「甲○○於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品案件，經本院先後以：(一)95年度訴字
    第746 號判決判處有期徒刑8 月及6 月，應執行有期徒刑1
    年確定，嗣因96年減刑，經裁減為有期徒刑4 月及3 月，應
    執行有期徒刑6 月確定；(二)又以96年度訴緝字第37號判決判
    處有期徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣
    (一)(二)所示各罪經本院以97年度聲字第236 號裁定定執行刑為
    有期徒刑1 年6 月確定。(三)又以97年度訴字第10號判決判處
    有期徒刑1 年及8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。前述
    之宣告刑經接續執行，甫於民國98年10月13日假釋出獄（期
    滿日為99年8 月12日）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒執行完畢，且曾因施用毒品經本院判決罪刑確定
    ，有如前述，仍不知遠離毒品，繼續施用不輟，及其本件係
    於上述毒品案件假釋期間內所犯，且係假釋期間內第5 次違
    犯，足認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家
    庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
