【裁判字號】    99,司執消債清,9
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
代  理  人    乙○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    鄭海泉
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    陳亮丞
債  權  人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第99號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    及本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可佐，另查債務人有汽車乙輛（車牌號碼WP-8863 ），
    惟為西元1995年出廠，中華廠牌、汽缸容量2476、使用至今
    已15年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中汽車使
    用年限為5 年，上開汽車已逾該使用年限10年，因此折舊後
    之殘值已低，又有輕型機車乙輛，惟由其行車執照顯示其所
    有機車為西元1989年出廠，使用至今已21年，而依行政院所
    定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年，上開機
    車已逾該使用年限，因此應已無折舊後之殘值。
三、次查，債務人目前有婚姻關係，並有戶籍謄本乙份附卷可稽
    ，但依本院職權調取其配偶之97年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表所示，其配偶並無不動產僅有汽車乙輛（車牌號碼
    32279-WZ、中華廠牌、汽缸容量1997、西元2004年出廠），
    但其配偶目前仍有249 千元之負債，亦有財團法人金融聯合
    徵信中心99年7 月1 日號回函附卷可稽，故其夫妻剩餘財產
    之分配顯無請求之實益，復查無債務人之其他財產。另香港
    商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司於99年5 月1 日由甲
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司承受，併此敘明。
四、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年5 月18日以屏院惠民執宙字第99司執消債清9 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     司法事務官   王佑如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
