【裁判字號】    98,交簡上,86
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第86號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告過失重傷害案件，不服本院98年度交簡字第555
號中華民國98年10月14日刑事簡易判決（98年度偵字第4378號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決關於過失傷害部分撤銷。
甲○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月6 日下午5 時許，在屏東縣萬巒鄉五
    溝水之友人處飲酒，明知酒後不得駕車（公共危險部分已判
    決拘役50日確定），竟仍於同日下午6 時45分許，駕駛車號
    ＡＶ─12 57 號自小客車，沿屏東縣內埔鄉○○路由東往西
    方向行駛，途經前開路103 號前時，終因不勝酒力而未注意
    前方有行人乙○○由其左側方向往右側方向橫越該路，遂直
    接撞及乙○○，使其受有頭部外傷併硬腦膜下出血、右肩骨
    折脫臼、右腿遠側股骨及近端脛腓骨骨折、左腿近端脛腓骨
    開放性骨折等傷害，經開刀手術治療，站立及行走情形均須
    復建，已達重傷害之程度。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局內埔分局報請台灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開車禍事實，業據被告供承不諱，核與告訴人之指訴相符
    ，並有如附件所示聲請簡易判決處刑書所載之證據附件可稽
    ，而告訴人所受傷害並已達刑法上之重傷害程度，併有行政
    院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院99年1 月12日高總
    管字第0990000560號函及所附病歷資料函復表在卷可明，被
    告犯行，已臻明確。
四、原審就被告過失傷害部分犯行，論罪科刑固非無見，然告訴
    人所受傷害已達重傷害之程度已如前述，原審未及論述，尚
    有未洽，上訴人上訴為有理由，應由本院將原判決關於被告
    過失傷害部分撤銷改判。
五、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之罪。其酒後駕
    車肇事，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重
    其刑。茲審酌被告犯罪造成之危害非輕、犯後坦承犯行，於
    本院審理中與告訴人達成和解賠償損害，態度尚稱良好等一
    切情狀等，量處如主文第二項所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告台灣高等法院前案紀錄表附卷可稽，且已與
    告訴人和解賠償損害，有本院調解筆錄1 紙附案可明，本院
    信其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕再犯之虞，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、道路交通管
理處罰條例第86條第1 項、刑法第11條前段、第284 條第1 項後
段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、刑法施1 行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
