【裁判字號】    98,家訴,14
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    請求分配夫妻剩餘財產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產事件，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定之日起十日內，補正上訴狀所應表明之上
訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明），逾期未為補正，即駁回其上訴。
     理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文
二、本件上訴人就本院98年度家訴字第14號第一審判決聲明上訴
    ，惟所提出之上訴狀僅有對該判決不服提出上訴及上訴理由
    另狀補提之陳述，其「對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明」則未載明，致本件上訴範圍無法明確
    特定，其上訴程式於法容有未合，惟上開情形仍屬得補正之
    事項，爰定期間命其補正，逾期未為補正，即駁回上訴人之
    上訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
