【裁判字號】    99,簡,1376
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5331、5332、5425、5679號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「丙○○前於民國94年間因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第755 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定，並於95年10月29日執行完畢
    」；附件「附表編號3 」整欄之記載應刪除；暨附件附表編
    號11關於被害人乙○○「98/10/20 13 時51分／高雄縣旗山
    鎮○○里○○鄰○○路148-12號／賽鴿2 隻／損失新台幣30,0
    00元」之記載，應更正為「98/10/20 15 時51分／高雄縣岡
    山鎮○○路93號／賽鴿1 隻／損失新台幣8,000 元」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告就不詳之成年人所組成之擄鴿勒贖
    集團、詐騙集團本案實施恐嚇取財、詐欺取財之犯罪行為，
    均無犯意聯絡或行為分擔，其以提供行動電話SIM 卡予擄鴿
    勒贖集團實施恐嚇取財犯行及提供帳戶資料予詐騙集團實施
    詐欺取財犯行施以助力，並非恐嚇取財罪、詐欺取財罪之構
    成要件行為，是核被告所為，各係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪及同法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰按正犯之
    刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告就提供行動電話SIM 卡犯行，係基於一個
    幫助犯意，以一交付行動電話門號之行為供犯罪集團為恐嚇
    取財之犯罪工具，並使被害人甲○○等13人陷於錯誤而分別
    匯入款項至該集團指定之帳戶而遂行恐嚇取財之犯行，惟就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅
    能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    以分論罰。
  (四)累犯：再被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定加重其
    刑，並均先加重後減輕之。
  (五)爰審酌被告有多次毒品危害防制條例及竊盜前科，素行非佳
    ，及其為貪圖小利而出售行動電話SIM 卡及帳戶資料供他人
    使用，使勒贖、詐騙犯罪集團得以毫無顧忌大肆行騙，致檢
    警查緝困難，且被害人甲○○等人因而被恐嚇、詐騙金錢，
    各受有損失，對社會治安已造成危害，危害不輕，惟念其僅
    係提供行動電話門號及帳戶資料，並未直接參與恐嚇、詐欺
    犯行，犯罪情節較微，暨其於犯行被查獲後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行刑及其易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、至聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告所售予擄鴿勒贖集團
    之行動電話門號0000000000號，有於附件附表編號3 所示時
    間、地點，以如編號3 所示之手法，遭犯罪集團持向丁○○
    恐嚇取財，並得手新台幣15,000元，因認被告前揭行為，亦
    涉有刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    嫌云云，惟查，依卷附被告所申辦之行動電話門號00000000
    00號於該期間內之通聯記錄（見警卷第69頁至89頁），無查
    該門號與丁○○所使用電話（0000000000）聯絡之記錄，又
    經本院電詢丁○○先生，其答稱當時伊是與朋友一起飼養賽
    鴿，賽鴿腳環上留的電話號碼是朋友的，擄鴿集團是打電話
    給朋友，由朋友轉告伊此事後由伊去匯款的，伊不清楚鴿子
    腳環上所留的電話號碼為何，且比賽過後，伊與該名朋友已
    無聯絡，也找不到人了等語，有本院公務電話紀錄可憑，此
    外，復查無其他證據足認被告所申辦之門號有遭犯罪集團為
    上述之行為，即難認被告此部分觸犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，就此部分本應諭知無罪之
    判決，惟此部分與聲請簡易判決處刑書附表其它所示部分具
    有裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另為無罪之諭知，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項
    、第55條、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
