【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於
    民國99年4 月30 日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年7 月30日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  石家禎
                                     法  官  林家聖
                                     法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                     書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
