【裁判字號】    99,簡,1432
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄內應補充
    「被告於99年2 月9 日下午1 時1 分許經警採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步篩檢採EIA 酵
    素免疫法，確認鑑定採GC/MS 氣相層析質譜法，而後者乃目
    前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認方法
    ，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其
    檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿液中可
    檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡
    、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之時間為
    施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，足認被告於前述
    時間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：又被告前於民國97年間因贓物案件，經本院以97年度
    簡字第708 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度簡字第607 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，二罪並經本院以97年度聲字第822 號裁定定執
    行刑為有期徒刑8 月確定，並於98年2 月28日執行完畢，有
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (四)爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒執行完畢後，
    又多次因施用毒品案件經本院判決罪刑確定，仍未能戒絕毒
    品，又再犯本件，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，堪認其已
    施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社
    會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其犯罪經查
    獲後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
