【裁判字號】    99,簡,1262
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3490號），於審理中被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之
範圍，經檢察官同意後，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應遵守如附表
所示事項。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書
    之記載同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自
    白為證據。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本件被告係告訴人之夫，屬家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，為被告所是認，故
    被告上開傷害行為，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪，惟因此家庭暴力防治法條文並無罰則規定，
    是被告犯行應依刑法之規定予以論罪科刑。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、爰審酌被告之年齡、犯罪動機、犯罪所生之危險、損害及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    失慮而犯前開罪，本院審酌被告經本次偵審程序後，當知警
    惕應無再犯之虞，認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項、第2
    項第1 、2 款規定，緩刑期間付保護管束並應遵守如附表所
    示之事項。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治
    法第38條第1 項、第2 項第1 、2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
【附表】
┌─────┬──────────────────┐
│ 緩刑期間 │禁止對被害人甲○○為恐嚇、騷擾、傷害│
│應遵守事項│、妨害自由及公然侮辱等行為。        │
│          │                                    │
└─────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
