【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙  ○
被      告  乙○○
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未曾具狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院
    60年台上字第633 號判例意旨參照）。又法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條
    第1 項定有明文。
二、經查：原告乃於本院99年度易字第502 號刑事案件審理中提
    起附帶民事訴訟，訴請被告甲○○、乙○○給付損害賠償，
    然該刑事案件只有訴追被告甲○○涉犯傷害等罪嫌，本院審
    理結果亦僅認被告甲○○係單獨正犯，至被告乙○○涉嫌部
    分已經不起訴處分，此有本院99年度簡字第1498號刑事簡易
    判決書（改分自99年度易字第502 號）、臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官98年度偵續字第64號不起訴處分書足稽，是被
    告乙○○顯無「因被訴犯罪事實致生損害、依民法應負損害
    賠償責任」可言（最高法院88年度台附字第23號判決意旨參
    照），縱令原告起訴所指猶有其他事由得提起民事訴訟，亦
    不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，從而原告對被告乙○○
    提起本件附帶民事訴訟部分，核非適法，不應准許（被告甲
    ○○附帶民事訴訟部分另行裁定移送本院民事庭審理）。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，在
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號之研討意見亦同此認定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，並應於送達後10日內，向本院附具理由提出上訴
狀併附繕本，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
