【裁判字號】    99,交簡上,25
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第25號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第823 號中華
民國99年1 月14日刑事簡易判決（98年度偵字第6730號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其自認應無過失情事
    云云提起上訴。
二、經查本件車禍被告即上訴人駕車行經無號誌交岔口疏未注意
    車前狀況，應負肇事次因責任，業經原判決論述明確，且亦
    經台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會同此認定，被告
    空言自認其無過失云云，核屬卸責之詞，自無足取，此外原
    判決認事用法量刑復無何不當或違法之處，本件上訴，尚無
    理由，核應予以駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中與告
    訴人甲○○達成和解，有撤回告訴狀在案可明，本院認被告
    經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
