【裁判字號】    99,補,256
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第256號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○間請求確認優先購買權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍
拾伍萬捌仟玖佰元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
