【裁判字號】    99,簡,1275
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5081號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○於民
    國91年間因竊盜、搶奪及偽造文書案件，經臺灣高雄地方法
    院91年度訴字第2016、3236號分別判處有期徒刑10月、8 月
    、1 年6 月，並定應執行刑為2 年9 月確定，嗣於94年2 月
    17日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有
    如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，竟將其承租持有告訴人即出租人「金磚企業有
    限公司」所有之機車，逾期拖延拒不歸還，並將所承租之機
    車轉交他人而不知去向，所為實屬不該，並慮及被告之素行
    、動機、手段、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
