【裁判字號】    99,簡,1274
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國91年間因竊盜、搶奪及偽造文書案件，經臺灣
    高雄地方法院91年度訴字第2016、3236號分別判處有期徒刑
    10月、8 月、1 年6 月，並定應執行刑為2 年9 月確定，嗣
    於94年2 月17日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛改，竟夥同廖
    敏惠( 年藉不詳) 共同意圖為自己不法之所有，於98年9 月
    29日下午2 時許，由甲○○無故侵入屏東縣新埤鄉○○路12
    -1號王清旗之住處內，以不明方式打開房門，並徒手竊取其
    所有之液晶電視1 台（價值約新臺幣25000 元），廖敏惠則
    在外把風，得手後置於渠所騎乘之車牌號碼YCG-825 號重型
    機車上離去，嗣為警循線查獲。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    指訴之情節相符，並有監視器錄影翻攝之照片可參，足認被
    告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入他人住罪及第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告與廖惠敏間有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，均為共同正犯。再被告侵入告訴人住宅行竊
    之際，仍是處於侵入他人住宅之犯罪狀態，二罪之犯罪行為
    及狀態具有局部重疊之關係，是被告所為上開侵入他人住宅
    、竊盜之犯行，法律上應評價為一個犯罪行為，應依刑法第
    55 條 規定論以想像競合犯，從一重之刑法第320 條第1 項
    竊盜罪處論。聲請人認上開被告侵入他人住宅及竊盜罪二罪
    間係犯意各別，應併合處罰，顯係誤會，附此敘明。又被告
    有上述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    49歲正值壯年，竟不思以正當途逕賺取生活所需，無故侵入
    告訴人住宅為竊盜犯行，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    所竊財物已不知去向，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
