【裁判字號】    99,簡,1435
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第936 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點公克）及沾黏甲基安非他命成分之玻璃球壹只，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)爰審酌被告前因施用第二級毒品案件經送觀察、勒戒，甫於
    民國99年1 月8 日執行完畢，仍未能戒絕毒品，時隔未遠，
    又再次施用第二級毒品，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，對
    其個人身心之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其
    犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3
    公克），經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，且
    為查獲之第二級毒品；扣案之玻璃球1 只，係被告所有且供
    其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，且經
    警依上開試劑檢驗，亦有甲基安非他命陽性反應，有屏東縣
    政府警察局潮州分局警員製作之毒品初步檢驗結果報告表2
    紙在卷可憑，其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品
    無異，是上述扣案物品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，均併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
