【裁判字號】    99,竹簡,171
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因持有第一級毒品案件，經本院
      於96年9月7日，以96年竹簡字第1074號判決分別判處有期
      徒刑6月、6月，減為有期徒刑3月、3月確定，並定應執行
      刑有期徒刑5 月確定，而於97年10月15日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於99年1月29日上午8時57分許，在新竹市○區○○
      路81號7-11便利商店內，趁店長乙○○未及注意之時，著
      手竊取該店內貨架上所陳列之百靈罈威士忌酒0.2L1 瓶（
      價值新臺幣【下同】189 元），得手後，旋將行竊所獲之
      物藏置於其隨身包包內，並趁隙攜出店外。嗣經7 －11便
      利商店店長乙○○清點店內商品發現短少情事，經調閱店
      內監視器攝錄影像發覺遭竊後，報警處理，嗣其因遭通緝
      為警於99年5 月28日上午5 時45分許，在位於新竹市○○
      街35巷14號旁之空屋內查獲，始查知上情（上開百靈罈威
      士忌酒1 瓶尚未尋獲）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見99年度偵字
      第2935號偵查卷第3至5頁、99年度偵緝字第351 號偵查卷
      第26頁）。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述（見上開第2935號偵
      查卷第6至8頁）。
（三）監視器翻拍照片4張（見上開第2935偵查卷第9、10頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前曾於96年間，因2 次持有第一級毒品案件
      ，經本院於96年9 月7 日以96年竹簡字第1074號判決分別
      判處有期徒刑6 月、6 月，減為有期徒刑3 月、3 月，並
      定應執行刑有期徒刑5 月確定，而於97年10月15日縮刑期
      滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定均加重其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有竊盜、違反肅清煙毒條例、施用毒品等刑事前科，
      有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵
      素行非善，且其正值壯年，不思以己力獲取財物，竟為貪
      圖一己之私而竊取告訴人乙○○之財物，然坦認犯行不諱
      ，態度尚可，竊得之財物價值189 元，所得非鉅，犯罪手
      法亦屬平和，所竊得財物價值非鉅等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第2項、第47條第1 項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
