【裁判字號】    99,審竹簡,686
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第686號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    證據：（一）「被告甲○○於警詢及偵查中不利己之供述。
    」應補充更正為「被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院
    調查時之自白。」、（二）「告訴人乙○○於警詢及偵查中
    之指訴。」應補充更正為「告訴人乙○○於警詢、偵查中及
    本院調查時之指訴。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
      傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，然其
      與告訴人乙○○因有保險糾紛，竟前往告訴人乙○○任職
      之公司理論，並進而強推告訴人乙○○右肩及以左手抓住
      告訴人乙○○之右上手臂，侵害告訴人乙○○身體法益，
      顯見其自我情緒控制能力薄弱，所幸告訴人乙○○所受傷
      勢非重，僅受有右肩挫傷之傷害，又被告甲○○犯後終能
      坦承犯行，態度尚可，願與告訴人乙○○進行和解，然因
      告訴人乙○○當庭表示不願與被告甲○○成立和解等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  新竹簡易法庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5583號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公義里2鄰38號
                        居新竹市○○街43號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月24日中午12時21分許，在新竹市○○
    路150 號1 樓大門口前，因保險糾紛與國泰人壽保險股份有
    限公司新竹分公司業務人員乙○○發生爭執，竟基於傷害他
    人身體之犯意，先以左手強推乙○○右肩，復以左手抓住乙
    ○○之右上手臂，欲將乙○○拉往上址1 樓電梯方向，致乙
    ○○受有右肩挫傷之傷害，嗣經乙○○檢具診斷證明書報警
    處理，而為警查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告暨乙○○訴請偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利己之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人徐順賢於偵查中之證述。
（四）國泰綜合醫院診斷證明書1紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
