【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3727號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
二、本件公訴意旨：詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡
    易判決處刑所載。
三、查本件被告兼告訴人乙○○、甲○○相互對對方提起過失傷
    害告訴，公訴人認被告兼告訴人二人所為，均係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，屬告訴乃論之罪。茲據被告兼告訴人二
    人達成和解，均已具狀撤回對對方之告訴，有聲請撤回告訴
    狀共2 份在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
