【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反政府採購法案件，聲請撤銷緩刑宣告（
99年度執聲字第594號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反政府採購法案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國97年1 月3 日以98年度桃簡字第11
    77號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日，再經
    同院於98年6 月15日以97年度簡上字第240 號判決駁回上訴
    ，並另宣告緩刑5 年，而於98年7 月6 日確定，惟受刑人於
    緩刑宣告前之93年1 月14日、93年5 月11日曾因連續違反政
    府採購法案件，嗣經臺灣桃園地方法院於99年4 月8 日以98
    年度易字第1261號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月15日，於99年4 月8 日確定，受刑人已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、聲請人所述之上開事實，雖據其提出受刑人各該案件之判決
    正本，且有本院依職權調取之臺灣高等法院受刑人前案紀錄
    表在卷可稽，惟查：
  (一)刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。…」，已課予
    法院裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認
    前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    衡酌相關情況決定之。
  (二)本案受刑人上開經宣告緩刑5 年之違反政府採購法犯行，其
    犯罪時間係94年5 月25日，判決宣告緩刑時間係於98年6 月
    15日，而檢察官認受刑人所為難收緩刑自新效果之連續違反
    政府採購法犯行，其犯罪時間係於93年1 月14日及同年5 月
    11日，判決時間係於99年4 月8 日，此觀諸上開判決自明，
    則受刑人另行連續違反政府採購法犯行顯係在上開緩刑宣告
    之前所為，而非上開緩刑宣告之後所為，尚難依此認受刑人
    於受上開緩刑宣告後，有再次敵視法秩序、觸犯法律，難收
    其預期自新效果之情事；再者，受刑人雖於緩刑宣告前另因
    連續違反政府採購法，而遭判處上開罪刑，然本次犯行既已
    受法院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，即已受
    法律相當之制裁，衡情足以生警懲之效；此外，受刑人於連
    續違反政府採購法案件審理過程中坦承犯行，並與檢察官於
    審判外達成認罪協商之合意，且迄今未有其他犯行，此有臺
    灣桃園地方法院98年度易字第1261號判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷足參，顯見受刑人於受緩刑宣告後
    ，已有悔改之心，前揭緩刑之宣告，的確仍有促使其知所警
    惕，端正品行之功用。
三、綜上，本院實難僅憑受刑人在緩刑宣告前所為之連續違反政
    府採購法行為，認定其後來之緩刑宣告有何難收刑罰預期效
    果，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
