【裁判字號】    99,竹簡,164
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為朋友關係，2 人交情甚篤，乙
    ○○因腿部受傷、行動不便，甲○○利用照顧之便，分別為
    下列犯行：
（一）因乙○○將於民國99年4 月16日至馬偕醫院進行手術，偕
      甲○○一同駕車前往，而甲○○竟基於意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意，於同日某時許，在停放於新竹市○○街某
      美容院前之乙○○車上，趁乙○○下車至美容院洗頭未及
      注意之時，著手竊取乙○○放置在車上皮包內新臺幣 (下
      同)3萬9,000元得手。
（二）又乙○○曾委託甲○○代為提領現金，甲○○因而知悉乙
      ○○所有之渣打國際商業銀行（帳號：00000000000000，
      下稱渣打銀行）之提款卡密碼；甲○○於99年4 月30日上
      午11時30分許，前往位於新竹市○○街137 號3 樓302 室
      之乙○○住處探視照護乙○○，趁乙○○不注意之際，即
      逕行拿走乙○○所有之上開渣打銀行提款卡，得手後，基
      於意圖為自己不法所有，利用自動付款設備詐欺取財之接
      續犯意，於同日中午12時許，持上開竊得之渣打銀行提款
      卡，分別至新竹市○○路、新竹市○○路之渣打銀行提款
      機前，以接續3 次輸入提款卡密碼之不正方法，先後盜領
      6 萬元、6 萬、2 萬元（共盜領現金14萬元），提款後並
      將上開提款卡放回乙○○之皮包內，以避免乙○○發現。
    嗣經乙○○於99年4月16日晚間6時30分許，在新竹馬偕醫院
    發現現金遭竊；於同年月30日某時許，欲提款時查覺上開帳
    戶存款異常，經多次質問甲○○後報警究辦，始查知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第7
      頁背面至第8頁、第23頁）。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第
      4、5、22頁）。
（三）渣打銀行帳號00000000000000號帳戶VISA提款卡影本、活
      期存款帳戶資料、印摺交易明細紀錄各1份（見偵查卷第9
      至11頁）。
（四）監視器翻拍照片3張（見偵查卷第12、13頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪及同法第339條之2第1 項之非法由自動付款設備取
      財罪；按竊盜罪之成立以行為人意圖為自己或第三人不法
      之所有而竊取他人之財物，始克成立，此為刑法第320 條
      第1 項所明定亦即需行為人對於所竊盜之物有不法所有意
      圖，否則即與上開構成要件不符。查前開犯罪事實欄一、
      （二）所示，告訴人乙○○所有之提款卡經被告甲○○擅
      自取用提領現金14萬後，即放回告訴人乙○○之皮包，則
      被告甲○○就擅自拿取上開犯罪事實欄一、（二）所示告
      訴人張秀玉所有之提款卡應無據為已有之不法所有意圖，
      其擅自取用提款卡之行為應係使用竊盜，核與竊盜罪之構
      成要件不符，刑法並無處罰使用竊盜之明文，被告甲○○
      此部分行為應不構成犯罪，附此說明。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
      以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
      ，較為合理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第32
      95號判例意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、
      空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社
      會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相
      互結合。是被告甲○○於犯罪事實欄一、（二）所示之犯
      罪時間，接續由自動付款設備取財罪之犯行，各係於密切
      接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上亦基
      於單一之犯意及不法所有之意圖，應論以接續犯。
（三）數罪併罰：被告甲○○上揭所犯之竊盜及非法由自動付款
      設備取財犯行，犯意各別，行為互異，構成要件亦不同，
      均應分論併罰。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○無前科紀錄，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可稽，其正值青壯，不思以己力獲取財
      物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人乙○○之財物3 萬9,
      000 元，並利用告訴人乙○○之提款卡詐領現金高達14萬
      元，所為顯不足取，然犯後坦承不諱，且事後與告訴人乙
      ○○達成和解（詳後述），態度尚佳等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及各諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（伍）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已與告訴人乙○○於99
      年6 月8 日以18萬元（分期清償，每月2 萬元整）達成和
      解（見偵查卷第27頁），且告訴人乙○○另簽立撤銷告訴
      狀，並於偵查中表現願意原諒被告甲○○之意思等情（見
      偵查卷第23、26頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第8 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。以
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
