【裁判字號】    99,竹北簡,322
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第322號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於警員依法執行職務時，為逃避逮捕而施以強暴
    ，顯見其法治觀念薄弱，漠視公權力之執行，所為已造成警
    員身體之傷害，並損及公務員執行職務之尊嚴，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、手段、前有恐嚇傷害等前科素行非佳、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
