【裁判字號】    99,竹北簡,318
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第318號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
年度偵字第1095號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣壹仟肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「公共場所」之記載應更正為「由黃元家承租、作為貨車
    司機休息室所用之公眾得出入場所」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之象棋1 副及新臺幣1,400 元，分別係當場賭博之器具
    與在賭檯處之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於被告與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
