【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第20號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局
上列聲請人聲請選派相對人鉅鋒科技有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派李銘洲律師，地址桃園市縣○路116 號3 樓之6 為鉅鋒科技
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鉅鋒科技有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定；
    而有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之
    清算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有
    死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由
    繼承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第26條之1、第113條、第79至81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鉅鋒科技有限公司（以下簡稱鉅鋒公司
    ）積欠97年度營利事業所得稅金，因鉅鋒公司僅有一人股東
    （兼董事）廖姿雄，有該公司97年9 月23日股東同意書選任
    廖姿雄為清算人。經濟部於97年9 月24日准予解散登記，惟
    該清算人於97年11月10日死亡，依其法定繼承人並均拋棄繼
    承，是為利該公司行清算程序了結現務，爰依公司法第113
    條準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派
    清算人等語。
三、經查，鉅鋒公司於97年9 月24日經經濟部以經授中字第
    09733148580 號函，准予解散登記，廖姿雄為鉅鋒公司之唯
    一股東，其97年11月10日死亡後法定繼承人皆已拋棄繼承等
    情，業據聲請人提出詎鋒科技有限公司基本資料查詢明細章
    程、股東同意書、經濟部函、新竹縣竹北市戶政事務所函、
    鉅鋒公司之財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局97年度營利
    事業所得稅決算未申報核定通知書、繼承系統表、各繼承人
    之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。基此，為處理鉅鋒公司
    之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司
    選派清算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供廖姿雄
    之繼承系統表，審酌廖姿雄之弟廖健鴻（62年1 月13日生，
    ），表明不願擔任鉅鋒公司之清算人，且經本院函請新竹律
    師公會推薦義務律師後，經新竹律師公會推薦李銘洲律師擔
    任本件清算人，核之李銘洲律師既為登錄之律師，且同意擔
    任本件清算，衡之應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
