【裁判字號】    99,交聲,341
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度交聲字第341號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國99年5 月6 日所為之竹監自
字第裁50-ZAQ067563號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辨法
    第4 條分別定有明文，故聲明異議案件之管轄，上開辨法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第l 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
    又管轄權以起訴時為準，亦即管轄權之有無，應以受處分人
    聲明異議繫屬法院之日為判斷之標準。次按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑
    事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國99年5 月27日
    向交通部公路總局新竹區監理所聲明異議，經該所移送本院
    ，而於同年6月3日送達本院收發室，此有交通部公路總局新
    竹區監理所99年6 月1 日竹監自字第0990008501號函及其上
    本院收文章在卷足憑。惟異議人於同年3 月23日即將戶籍地
    址從「新竹縣芎林鄉華龍村3 鄰鹿寮坑221 號」遷入「臺北
    縣三重市○○里○○鄰○○○路5 號17樓之2 」，現則居住在
    臺北縣三峽鎮○○路311 之2 號等情，業經異議人於本院調
    查時供陳明確（見本院卷第38頁），並有異議人之個人基本
    資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽（見
    本院卷第32、43頁）。又移送機關認異議人係於97年10月17
    日15時24分許，有汽車行駛高速公路，於駛進收費站繳費時
    ，未依標誌指示過站繳費之違規情形，其行為地位在泰山收
    費站北上路段，係屬臺灣板橋地方法院管轄一節，則經本院
    以公務電話確認無訛，此有本院電話紀錄表2 紙附卷為憑（
    見本院卷第41、42頁）。從而，本件異議人之住所、居所及
    違規行為地，均不在本院轄區，核諸前開說明，本院自無管
    轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
