【裁判字號】    99,審易,528
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第528號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第4167號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決
處刑（99年度竹簡字第33號），裁定由本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    孫，2 人屬於家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員
    ，因被告甲○○屢屢向告訴人乙○○要錢，致告訴人乙○○
    不堪其擾，乃向本院聲請民事保護令，經本院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項規定，於民國98年10月23日核發98年度家
    護字第330 號民事通常保護令，裁定令被告甲○○不得對告
    訴人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或
    間接對於告訴人乙○○為騷擾之聯絡行為，應遠離告訴人乙
    ○○位在新竹市○○路388 號住所至少3 公尺，有效期間為
    1 年。被告甲○○於98年11月1 日收受上開民事通常保護令
    後，無視該民事通常保護令之裁定內容，基於違反該民事通
    常保護令內容的犯意，於上開保護令有效期間內之99年5 月
    16日19時45分許，為向告訴人乙○○要錢，在告訴人乙○○
    上開住所窗戶邊約1 公尺處，以大聲喧嘩要找告訴人乙○○
    之方式騷擾告訴人乙○○，而違反上開保護令所定不得直接
    對告訴人乙○○為騷擾之聯絡行為及應遠離告訴人乙○○住
    所至少3 公尺之規定，且經告訴人乙○○及被告甲○○伯父
    溫鴻鈞要求離去仍未離去。因認被告甲○○涉犯家庭暴力防
    治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本案被告甲○○業於99年7 月6 日死亡，此有被告甲
    ○○之個人基本查詢資料結果暨臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，是依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
