【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第552 號，偵查案
號：97年度調偵字第60號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯妨害自由案件，經新竹市
    警察局第三分局於民國96年10月12日以竹市警三分偵字第96
    0020565 號報告臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經該署檢
    察官以97年度調偵字第60號為緩起訴處分，於97年6 月3 日
    確定。惟本案尚扣得被告所有黑色安全帽1 件，為被告犯罪
    所用之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
    被告甲○○因妨害自由等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以97年度調偵字第60號為緩起訴處分確定等情，有該
    案號之緩起訴處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書（見97年度調偵字第60號偵查卷第10
    頁、第12頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查。惟扣案之黑色安全帽1 頂，經被告於警詢中供稱：是我
    拿下我戴的安全帽敲打對方的安全帽等語（見96年度偵字第
    61 84 號偵查卷第7 頁），是被告僅供稱扣案之黑色安全帽
    係其於犯案當時所戴，並未供稱係其所有，且遍查全卷，亦
    無積極證據可資證明扣案之黑色安全帽係該被告所有，是與
    刑事訴訟法第259 條之1 所定「以屬於『被告』者為限」之
    要件不合。從而，本件扣案之黑色安全帽1 頂，無法證明屬
    於被告所有，亦非違禁物，是聲請人之聲請，尚屬無據，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
