【裁判字號】    99,竹北簡,95
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「準
    強盜」、第6行：「嗣經同法院96年度聲減字第1736號裁定
    減刑為有期徒刑3年10月確定，…」應予補充更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因毒品、準強盜、竊盜等案件，先後經
    臺灣桃園地方法院於民國94年6 月3 日以94年度訴緝字第46
    號判決判處有期徒刑9 月確定、於7 月13日以94年度訴緝字
    第47號判決判處有期徒刑3 年6 月確定、於12月5 日以94年
    度壢簡字第1353號判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 案件
    經同法院於95年4 月19日以95年度聲字第1147號裁定定應執
    行行為有期徒刑4 年6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第1736號裁定減刑為有期徒刑3 年10月確定，於96年11月16
    日因縮短刑期假釋付保護管束，於97年12月6 日保護管束期
    滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
