【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4788號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○為朋友關係，被告乙○○於民國99年3 月28日15時20分許
    ，在新竹縣竹北市高鐵新竹站計程車排班區○○○○道，因
    債務問題與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害人之身體之
    犯意，徒手拉扯毆打告訴人甲○○之身體，告訴人甲○○見
    狀乃出手防衛，致受有右手第五指挫擦傷併前端指甲斷裂之
    傷害。因認被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為之傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○雙方業
    已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1份
    附卷可考（見本院99年度竹北簡字第310 號卷內），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
