【裁判字號】    99,司聲,298
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第298號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
兼上列二人共 戊○○○○○○○.
同法定代理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九九年度存字第三八０號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院99年度司裁全字第304 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）115,000 元，並以鈞院99年度存字
    第380 號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回前
    開提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞
    院99年度司裁全字第304號假扣押裁定影本、99年度存字第3
    80號提存書影本、相對人之同意書、印鑑證明3 份、戶籍謄
    本等件為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷等核閱無
    訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條
    ，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
