【裁判字號】    99,司繼,373
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第373號
聲  請  人  戌○○
            午○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
            沈雅瑜
聲  請  人  寅○○
            卯○○
            丑○○
上三人共同
法定代理人  丙○○
            張美玲
聲  請  人  辰○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            張秀菊
聲  請  人  酉○○
            癸○○
上二人共同
法定代理人  申○○
            江語姈
聲  請  人  亥○○
            天○○
            甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  庚○○
            林志霖
聲  請  人  壬○○
            未○○
            巳○○
上  一人之
法定代理人  壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人子○○不幸於
    民國99年4月21日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，爰提出繼承權拋棄書、除戶戶籍謄本、印鑑
    證明、戶籍謄本等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人子○○於99年4月21日死亡，子○○之
    第1順序繼承人除子輩之丙○○、戊○○、申○○、丁○○
    、己○○、庚○○於99年6月18日聲明拋棄繼承外，尚有子
    輩之陳天財並未拋棄繼承，此有陳天財之戶籍謄本、子○○
    之前案紀錄表表各1件附卷可稽，而本件被繼承人死亡，遺
    有子女7人，現僅其中6名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼
    承人為被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚
    有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等
    既非繼承人，其等聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
