【裁判字號】    99,竹交簡,117
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年6月8日晚上7、8時許，在新竹市○○
    街某小吃店內，飲用啤酒3瓶，至同日晚上10時許止... 」
    應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，於民國99年6月8日晚上7、8時許至同
    日晚上10時許止，在新竹市○○街某小吃店內，飲用啤酒3
    瓶... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升1.10毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於夜間駕
    車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；轉彎或變換車
    道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等
    異常行為；對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形；車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯無法正常操控；駕駛過程、因（精神不能集中
    ）原因，顯無法正常駕駛；又查獲後，劃定直線無法正常行
    走，顯無法為正常操控駕駛；於查獲、測試或訊問過程，嫌
    疑人有意識模糊，注意力無法集中之情形；因嫌疑人有（酒
    後駕車）跡象顯然無法安全駕駛；另查獲後命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無
    法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手緊
    貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
    現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指指尖處碰到鼻尖
    ；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，用筆在兩個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於
    飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第994號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○道路2段292巷38弄2
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月8日晚上7、8時許，在新竹市○○街某
    小吃店內，飲用啤酒3 瓶，至同日晚上10時許止，明知已無
    法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＪＳ3－162號重
    型機車行駛於公路上。於同日晚上10時59分，行經新竹市○
    區○道路2段292巷口，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試
    ，酒精濃度達每公升1.10毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後駕
    車代保管車輛領回授權委託書及新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日
    法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險
    犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本
    件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升1.10毫克
    ，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函
    示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚
    明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
