【裁判字號】    99,竹東簡,145
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8162號、99年度偵緝字第158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應用法條，除犯罪事實欄
    一、第1 行「8 月24日後某日」之記載應更正為「8月間至8
    月23日13時前某日」、適用法條部分應補充「（一）被告乙
    ○○前曾於民國95年間，因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別以95年度訴字第585 號判處有期徒刑1 年確定(甲)
    、以95年度訴字第709 號判處有期徒刑8 月確定(乙)；再於96
    年間，因竊盜案件，經本院分別以96年度易字第152 號、第
    176 號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    (丙)；又於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第300 號判處應執行有期徒刑1 年10月確定(丁)。
    復經本院以96年度聲減字第1630號裁定，就上開(甲)(乙)(丙)案件
    分別減刑並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，就上開(丁)案件
    減刑並定應執行有期徒刑11月確定，上開案件經接續執行，
    於97年7 月10日假釋付保護管束，嗣於同年12月11日保護管
    束期滿，未經撤銷，視同執行完畢。（二）被告甲○○前於
    95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易字第150 號判處有
    期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月確定，嗣於
    96年9月16日縮刑期滿執行完畢。此有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷可證，被告二人受徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
