【裁判字號】    99,交聲,392
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第392號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國98年12月30日所為之竹監自字第裁50
-E00000000號違反交通事件裁決不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；聲明異議，
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第1
    3 條前段、第18條分別定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第89條亦有明文規定。又
    關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應
    以書狀到達法院之日，為提出於法院之日（最高法院69年臺
    抗字第236 號判例意旨參照），亦即我國刑事訴訟法關於上
    訴及抗告，係採到達主義，而非發信主義，是依道路交通管
    理處罰條例第89條規定，揆諸上開判例意旨，於法院受理有
    關交通事件亦準用之。據此，受處分人因違反道路交通管理
    事件，不服原處分機關所為之處罰，而為聲明異議時，應自
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院或原處分機關
    為之，並以聲明異議狀到達法院或原處分機關之日，為聲明
    異議之日。
二、本件原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於
    民國98年12月14日晚間9時40分許，駕駛車牌號碼6P-7159號
    自用一般小貨車，在新竹縣竹北市○○路365 巷，因「異議
    人有酒精濃度超過規定標準因而肇事致人受傷」之違規行為
    ，經原處分機關開立裁決書，依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 萬
    4千5百元等語。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車之違規行為
    ，刑事部分經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第9238號緩起訴處分確定，異議人亦遵守該緩起訴處分，於
    99年5月5日繳交2 萬元予財團法人喜憨兒社會福利基金會新
    竹分事務所，又異議人前曾於98年12月30日至交通部公路總
    局新竹區監理所繳交3萬4千5 百元之罰鍰，依行政罰法第26
    條第1 項之規定，懇請鈞院准予退還已繳納之行政罰款部分
    。
四、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年12月30日所作成之竹監自字第裁50-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，係於同日送達予異議人，並由其親自
    簽收無訛等情，有交通部公路總局新竹區監理所送達證書乙
    份在卷足佐，是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而
    欲提起異議，參照上揭法文內容，其20日之合法提出異議期
    間即應自98年12月31日（即收受裁決書之翌日）起算。又異
    議人於上開裁決書送達時間即98年12月30日時之戶籍地址為
    新竹市○區○○里○○鄰○○路546 號，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢所得資料乙份附卷可證。本件原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所設在新竹縣新埔鎮○○路○ 段58號
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3 款所規定
    ：當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院
    管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但
    臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以30日計外，
    餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以30日計
    外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之
    在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方
    法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計），扣除在途期
    間。本件異議人居住在新竹市，而原處分機關設在新竹縣，
    本院管轄區域內之在途期間為2 日，再加計受理聲明異議案
    件即本院管轄區域之在途期間日數為2 日，是以本案扣除在
    途期間2日，聲明異議期間之末日應係99年1月21日星期四，
    異議人至遲應於99年1 月21日向本院聲明異議，方符規定。
    本件異議人之聲明異議狀既至99年7月1日始聲明異議，足見
    異議人所為上開聲明異議顯已逾20日之聲明異議期間，顯然
    不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議駁
    回。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
