【裁判字號】    99,竹北簡,304
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3844、3866、4097、4213、4321號）、及移送併案審理（99
年度偵字第4645、5583號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書所載。（如附件）
二、查被告丁○○以一幫助行為，同時提供臺灣土地銀行中壢分
    行、國泰世華銀行中壢分行、渣打國際商業銀行東內壢分行
    及新竹縣關西鎮農會存摺及提款卡，並以電話方式告知密碼
    ，為單純之一幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取被害人巳
    ○○、戊媛、丙○○、壬○○、甲○○、丑○○、卯○○
    、庚○○、子○○、寅○○、癸○○、辛○○、己○○、乙
    ○○、午○○、未○○、庚○○、未○○、辰○○等人之財
    物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
