【裁判字號】    99,易,160
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽、毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第1027號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡
    易判決處刑所載。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽等案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及第35
    4 條之毀損罪嫌，依同法第314 條及第357 條之規定，均須
    告訴乃論，均屬告訴乃論之罪。茲據被告與告訴人達成和解
    ，告訴人並已具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告
    訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
