【裁判字號】    99,審竹交簡,21
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情觀之」應補充更正為「而依當時天候晴、暮光、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，且閃光號誌正
    常等情觀之」；證據並所犯法條欄一、證據：（一）「被告
    乙○○於警詢及偵查中之供述」應補充更正為「被告乙○○
    於警詢、偵查中及本院調查時之供述」，（二）「告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中之指訴」應補充更正為「告訴人甲○○
    於警詢、偵查中及本院調查時之供述」及應補充「（七）臺
    灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會函附之鑑定意見書1 份
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
      光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與
      燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。而閃光紅
      燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
      口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。道路
      交通安全規則第102 條第1項第1款、道路交通標誌標線號
      誌設置規則第211 條第1項第2款分別定有明文。是被告乙
      ○○既領有合格之機車駕駛執照，其騎乘機車行駛於道路
      上，自應知悉並遵守上開規定。又依卷附道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通
      事故照片所示，本案事發當時天候晴、暮光、柏油路面乾
      燥無缺陷、無障礙物，視距良好，且閃光號誌正常，俱無
      不能注意之情事，而依被告乙○○之智識、能力又無不能
      注意之情況，竟被告乙○○疏於注意至此，未讓行駛於幹
      道之告訴人甲○○所騎乘之直行機車先行通過，即逕行自
      支線直行，致使告訴人甲○○閃躲不及而人車倒地，因此
      受有頭部外傷合併下頷骨折、下頷撕裂傷、右肩挫傷、門
      齒骨折、左肩、左手、右手肘多處挫擦傷之傷害。另據卷
      附之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年3 月15日
      竹苗鑑990044字第0995300767號函之鑑定意見所示：「一
      、乙○○駕駛輕機車，行經閃光紅燈號誌路口，支線車未
      讓幹道車先行，為肇事主因，二、甲○○駕駛輕機車，行
      經閃光黃燈號誌路口，未充分注意車前狀況，為肇事次因
      。」等情，堪認被告乙○○與告訴人甲○○同為本件肇事
      之因素，雖告訴人甲○○就本件車禍事故固與有過失，惟
      無礙於被告乙○○前開過失責任之認定。復以告訴人甲○
      ○之受傷結果既因被告乙○○之過失所致，二者間具相當
      因果關係無疑。故核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條
      第1項之過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有妨害兵役、違背安全駕駛刑
      事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
      足徵素行非善，雖犯後坦承犯行，且於本院訊問時表示願
      於99年4 月底前給付告訴人甲○○新臺幣10萬元，然迄至
      99年5 月21日仍未給付（業經告訴人甲○○具狀提起本案
      刑事附帶民事訴訟）等情，態度非佳等一切情況，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）末查被告乙○○所執領之機車駕駛執照，其有效期限雖至
      98年2 月22日止，此有卷附之公路監理電子閘門系統查詢
      資料1 份可資佐參（見98年度偵字第7769號偵查卷第28頁
      ），是以被告乙○○係在其機車駕照逾期未換發新照前肇
      事致生本件事故，惟逾期未換發新照僅屬行政管理問題，
      難認在未換發新照前駕駛車輛即有增加危險性而有依道路
      交通管理處罰條例第86條第1 項規定：「汽車駕駛人，無
      駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛
      人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
      致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
      之一。」加重其刑之理由，此有臺灣高等法院81年度法律
      座談會研究結論亦採此同一見解可資參照，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第221號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9 月10日下午6 時許，駕駛車號RMN-913
    號輕型機車，沿新竹市○○街由西往東方向行駛，嗣行經府
    後街與北大路設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，本應注意減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情觀之，客觀上並無不能注意之情事，其
    竟疏未注意，貿然駕車往前行駛，適甲○○駕駛車號RJ7-29
    5 輕型機車沿北大路由北往南行駛亦行經上開交岔路口，兩
    車因避煞不及而發生碰撞，甲○○並因此受有頭部外傷合併
    下頷骨折、下頷撕裂傷、右肩挫傷、門齒骨折、左肩、左手
    、右手肘多處挫擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，（二）告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，（三）目擊證人金文富
    於警詢之證述，（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份，（五）國軍新竹地區醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書1 紙，（六）交通事故照片8 張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
