【裁判字號】    99,簡附民上,1
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第238 號家庭暴力防治法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
  １、被告應賠償原告新臺幣（下同）120 萬元，及自民國97年
      1 月13日起至清償日止，按年率百分之5 計算之利息。
  ２、訴訟費用由被告負擔。
  ３、願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
  １、原告乙○○○於97年1 月13日清晨遭被告甲○○無故以圓
      鍬作勢欲歐打之威脅，並以放置一旁的整桶糞水當頭潑淋
      於原告全身，當時氣溫為攝氏10度以下。之後被告在將原
      告雙手反折後壓制在地，致原告雙肩扭傷及左手大拇指挫
      傷，而被告在兒孫面前以糞水當頭潑淋原告全身之行為，
      顯已觸犯刑法第309 條第2 項之公然侮辱罪。嗣經原告呼
      喊求救後由原告之子林炳圻制止被告之行為並通報警方及
      家暴中心。
  ２、上述案情業由本院新竹簡易庭於98年6 月16日判處被告拘
      役50日。詎被告非但不自省己過，更以精神疾病為由提出
      上訴，意圖逃避其應負之刑責，為此，依法向被告為損害
      賠償及利息之請求。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查被告甲○○所涉家庭暴力防治法之刑事案件部分，因被告
    已於99年6 月17日死亡，有臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及被告個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽（見
    98年度簡上字第238 號卷第94、95頁），而經本院於99年7
    月27日以98年度簡上字第238 號為不受理之判決，有上開案
    號之刑事判決書1 份在卷足稽，揆諸前揭規定，本件被告所
    涉家庭暴力防治法刑事案件訴訟部分既經諭知不受理之判決
    ，則本件附帶民事訴訟，自應以判決駁回原告之訴，至其假
    執行之聲請，亦因訴之駁回，而失所附麗，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                    刑事第三庭審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  王子謙
                                    法  官  林昌義
 以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決時不得上訴，並應於收受本
判決10日內，向本院提出上訴狀（應付繕本）上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
