【裁判字號】    99,竹東簡,144
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之斧頭壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂接續犯，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，著
    手實行單一行為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地內
    ，分數個舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各
    舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理者，始足當之，為包括之一罪
    （最高法院96年度臺上字第3788號判決意旨參照）。查被告
    甲○○先後兩次以言詞向被害人乙○○施以恫嚇，並於前次
    以揮舞斧頭、於後次令其子攜帶球棒之方式虛張聲勢，使被
    害人心生畏懼，其犯罪時間集中在99年2 月18日17時40分許
    及同日18時55分許，足認被告應係基於單一之恐嚇接續犯意
    ，而接續為恐嚇之犯行，應認被告所為係一罪，附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○與被害人乙○○因土地仲介發生糾紛，不
    思理性解決問題，反以言詞恐嚇告訴人之方式洩憤，造成告
    訴人心生畏懼，因而再生事端，殊值譴責，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，其犯罪之動機、目的尚屬單純等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之斧頭1 把，係供被告犯恐嚇罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
