【裁判字號】    99,司聲,214
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第214號
聲  請  人  太洋新技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間給付薪資事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。依上開條文規定，第一審法院應依
    聲請以裁定確定訴訟費用額者，限於該裁判已有執行力者，
    始足當之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間給付薪資事件
    ，業經鈞院以96年度重勞訴字第1 號、最高法院98年度台上
    字第1836號、臺灣高等法院98年度勞上更（一）字第9 號民
    事判決確定在案，訴訟費用應由相對人負擔10分之7 ，爰依
    民事訴訟法第91條規定，聲請以裁定確定訴訟費用額等情。
三、經查，相對人經通知後，具狀陳稱：本件尚未確定，不得請
    求確定訴訟費用額等語，又本院以99年6月4日新院燉民碩99
    司聲214字第12306號函通知聲請人於文到7 日內提出本件判
    決確定證明書，於99年6月8日合法送達，迄今尚未補正，另
    經本院依職權調取上開卷宗，經詢問臺灣高等法院良股書記
    官，其稱相對人業於民國99年5 月13日提起上訴，此有本院
    公務電話記錄在卷可稽，則相對人已於合法提起上訴，阻斷
    上開判決之確定，則本件第一審判決尚未確定而無執行力，
    揆諸首揭條文規定及說明，聲請人聲請確定訴訟費用額，自
    屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
