【裁判字號】    99,司聲,296
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第296號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第七八九號擔保提存事件，聲
請人所提存之擔保金中央政府建設公債91年度甲類第四期登錄債
券新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第197號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院99年度存字第789號擔保提存事件提存在案；茲因相
    對人乙○○業已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，又聲請人未假扣押執行相
    對人丙○○、甲○○之財產，已獲臺灣板橋地方法院執行處
    核發未執行證明書乙紙，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度司裁全字第197號民
    事裁定影本一件、臺灣板橋地方法院99年度存字第789號提
    存書影本一件、相對人乙○○同意書及印鑑證明各乙份、相
    對人丙○○、甲○○未執行證明書影本一件為證，並經本院
    依職權調閱本院99年度司裁全字第197號假扣押事件、臺灣
    板橋地方法院99年度存字第789號擔保提存事件卷宗查閱屬
    實，核與聲請人前開所述相符。而本件相對人丙○○、甲○
    ○部分，聲請人未假扣押執行該二人之財產，並無損害之發
    生，參照提存法第18條第1項第3款之意旨，相對人丙○○、
    甲○○部分，聲請人即可逕向提存所聲請發還擔保金，由臺
    灣板橋地方法院提存所依法審核後逕行准予返還。另相對人
    乙○○部分，聲請人業據提出相對人乙○○出具之同意書，
    而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣
    省臺北縣新莊市戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意
    書復已明確記載相對人乙○○同意聲請人取回前開擔保金，
    則參諸上開規定，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法
    即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
