【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反政府採購法案件，聲請撤銷緩刑宣告（
99年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反政府採購法案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國97年1 月3 日以98年度桃簡字第11
    77號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑4 年
    ，再經同院於98年6 月15日以97年度簡上字第240 號判決駁
    回上訴，而於98年7 月6 日確定，惟受刑人於緩刑宣告前之
    93年1 月14日、93年5 月11日曾因連續違反政府採購法案件
    ，嗣經臺灣桃園地方法院於99年4 月8 日以98年度易字第12
    61號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，於99年4
    月8 日確定，受刑人已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷前開緩刑宣告等語。
二、聲請人所述之上開事實，雖據其提出受刑人各該案件之判決
    正本，且有本院依職權調取之臺灣高等法院受刑人前案紀錄
    表在卷可稽，惟查：
  (一)刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，95年7月1日修正施行之刑法第75條之1第1項
    第 1款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。…」，已課予法院
    裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌
    相關情況決定之。
  (二)本案受刑人上開經宣告緩刑4 年之違反政府採購法犯行，其
    犯罪時間係94年5 月1 日至同月25日間之某日，判決宣告緩
    刑時間係於98年6 月15日，而檢察官認受刑人所為難收緩刑
    自新效果之連續違反政府採購法犯行，其犯罪時間係於93年
    1 月14日及同年5 月11日，判決時間係於99年4 月8 日，此
    觀諸上開判決自明，則受刑人另行連續違反政府採購法犯行
    顯係在上開緩刑宣告之前所為，而非上開緩刑宣告之後所為
    ，尚難依此認受刑人於受上開緩刑宣告後，有再次敵視法秩
    序、觸犯法律，難收其預期自新效果之情事；再者，受刑人
    雖於緩刑宣告前另因連續違反政府採購法，而遭判處上開罪
    刑，然本次犯行既已受法院判處有期徒刑2 月，減為有期徒
    刑1 月，即已受法律相當之制裁，衡情足以生警懲之效；此
    外，受刑人於連續違反政府採購法案件審理過程中坦承犯行
    ，並與檢察官於審判外達成認罪協商之合意，且迄今未有其
    他犯行，此有臺灣桃園地方法院98年度易字第1261號判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，顯見受刑人
    於受緩刑宣告後，已有悔改之心，前揭緩刑之宣告，的確仍
    有促使其知所警惕，端正品行之功用。
三、綜上，本院實難僅憑受刑人在緩刑宣告前所為之連續違反政
    府採購法行為，認定其後來之緩刑宣告有何難收刑罰預期效
    果，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
