【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒制字第60號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依臺灣高等法院指定之保
    證金額新臺幣（下同）15萬元，出具現金保證後，將受刑人
    即被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金（99年保字第
    10號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件受刑人即被告甲○○因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣高等法院指定保
    證金15萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人即
    被告停止羈押在案。嗣受刑人即被告經判決確定後，由臺灣
    新竹地方法院檢察署先後送達執行傳票至受刑人即被告位於
    新竹市○區○○街16巷1 號4 樓、新竹市○○區○○里○ 鄰
    ○○街103 巷23號之住處均通知到案執行，分別於民國99年
    3 月12日由其住處之「竹一新象管理委員會」守衛邱正芳代
    為收受，及於99年4 月8 日寄存於朝山派出所為寄存送達，
    惟屆期受刑人即被告均未到案執行，復經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官命司法警察至受刑人即被告位於上開二址之住
    所執行拘提，亦均拘提未果；又命具保人帶同受刑人即被告
    到案執行，亦未見受刑人即被告按時到案等情，有臺灣高等
    法院刑事報到單、被告具保責付辦理程序單、收受訴訟案款
    通知（繳納刑事保證金通知單）及保證金收據各1 份、臺灣
    新竹地方法院檢察署送達證書3 份、99年度執字第703 號拘
    票及拘提報告書各2 份、命具保人帶同被告到庭函文1 份暨
    法務部戶役政連結作業系統資料各2 份等資料在卷可憑。且
    受刑人即被告目前並未在監在押等情，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及出入監簡列表各1 份附卷為憑，是受刑人即
    被告逃匿之事實堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    刑事第三庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
