【裁判字號】    99,竹北簡,225
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第3216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之罪。扣案武士刀1把，係被告甲○○所持有之違禁物，
    業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                         竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                     書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
