【裁判字號】    99,竹北簡,325
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第325號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經法院分別判處有期徒刑4 月、6 月確定
    ，嗣經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月確定(甲)；又因
    偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月確定(乙)，(甲)(乙)經接
    續執行，甫於98年3 月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，猶不知悔改，素行非佳
    ，其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度為高中
    肄業、犯罪所生損害、已將所竊得之現金返還予被害人蔡玉
    真、犯後坦承犯罪態度尚佳及被害人蔡玉真於偵查中表示原
    諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
