【裁判字號】    98,簡上,238
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第238號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯家庭暴力防治法案件，不服本院新竹簡易庭
於中華民國98年6 月16日，就98年度審竹簡字第344 號所為之第
一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年度偵字第2020號
），提起上訴，本院依通常程序審理並為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○
    為夫妻，平日感情不睦，被告竟基於傷害及妨害自由之犯意
    ，於民國97年1 月13日7 時許，在新竹縣湖口鄉○○路108
    號住處旁之菜園，先持圓鍬作勢欲毆打告訴人、將糞水潑灑
    告訴人後，繼將告訴人雙手反折壓制在地，致告訴人受有雙
    肩扭傷及左大拇指挫傷等傷害，而以此非法方式剝奪告訴人
    之行動自由，嗣經告訴人之子林炳圻報警處理始查悉上情，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第302 條第
    1 項之妨害自由等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之，同法第
    455 條之1 第3 項、第364 條亦有規定。次按刑事訴訟法第
    452 條規定：「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序
    審判之」，同法第451 條之1 第4 項但書第3 款則規定：「
    法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者」。是法院認為簡易案件應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，不得以簡易判決處刑。
三、查本件被告甲○○業已於99年6 月17日因自殺縊頸窒息死亡
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告個人
    基本資料查詢結果各1 份附卷可佐（見本院簡上卷第94、95
    頁）。原審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審判決未及審
    酌被告死亡之事實，即有未洽，本院自應將原判決撤銷改判
    ，並不經言詞辯論，諭知本件公訴不受理。又本件既應由本
    院管轄第二審合議庭改判為不受理判決之諭知，即屬不得逕
    以簡易判決處刑之案件，自應依刑事訴訟法第452 條之規定
    ，改依通常訴訟程序審理，並準用刑事訴訟法第369 條第2
    項規定，自為第一審判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第2 項、第364 條、第303 條第5
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  王子謙
                                    法  官  林昌義
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
