【裁判字號】    99,審簡,907
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第907號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3216號
），經訊問被告後（99年度審易字第725 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告貪圖小利，竟欺告訴人專業知識不足，而詐欺告訴人
    ，實不可取。惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，且已
    告訴人達成賠償共識，並已全部履行完畢，認其犯後態度尚
    可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一
    切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告於前案刑之執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。本院斟
    酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所
    警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
