【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第291號
原      告    雅新實業股份有限公司
法定代理人    劉志鵬律師
即破產管理人  陳丁章律師
              呂正樂會計師
被      告    丙○○○○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
            甲○○○○○○ ○.
            丁○○○○○○ ○.
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年3月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院98年度整字第1 號重整事件之終止重整程序之
     裁定是否確定，為本訴訟之先決問題，經於99年3 月25日
     裁定命在該重整事件之終止重整程序裁定終結以前，停止
     本件訴訟程序。
二、茲查明該重整事件業已終結，有本院98年度整字第1 號重整
    事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
