【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第50號
原      告  庚○○
            己○○
上2 人共同
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
被      告  王合和祭祀公業
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
                        樓
訴訟代理人  陳國雄律師
複  代理人  陳介輔律師
上列當事人間確認優先購買權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十五年度重訴字第三三五號確認優先
承購權等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告請求確認被告戊○○與被告王合和祭祀公業間就
    坐落臺北市○○區○○段7 小段414 、415 、416 、417 、
    418 、435 號土地因行使優先購買權所成立之買賣關係不存
    在，惟被告戊○○業以王合和祭祀公業為被告，向本院起訴
    請求確認與王合和祭祀公業間就系爭土地有優先承買賣存在
    ，並應按其與原告間就系爭土地之買賣契約之同一條件，與
    被告戊○○訂立書面買賣契約，並將系爭土地移轉登記並交
    付予被告戊○○，經本院以95年度重訴字第335 號確認優先
    承購權等事件受理，並判決被告戊○○勝訴，復經被告王合
    和祭祀公業提起上訴，復經臺灣高等法院以96年度重上字第
    378 號判決，駁回被告王合和祭祀公業之上訴，並命為同時
    履行之判決，被告王合和祭祀公業向再最高法院提起上訴，
    經最高法院以99年度臺上字第775 號判決，廢棄原判決，發
    回臺灣高等法院，現由臺灣高等法院以99年度重上更(一)字第
    79號事件受理在案。承上，本件原告所確認之法律關係，係
    被告戊○○與被告王合和祭祀公業間之法律關係，而被告戊
    ○○與被告王合和祭祀公業就原告所欲確認之法律關係，業
    已提起前開訴訟並經法院審理在案，是本件民事訴訟之裁判
    ，以本院95年度重訴字第335 號確認優先承購權等事件訴訟
    之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
