【裁判字號】    99,補,674
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第674號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
亦未於起訴狀簽章，而欠缺起訴應具備之程式。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣陸拾萬元（算式：300000+300000 ＝600000）
，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補
繳裁判費，並補正起訴狀之簽章，逾期不補，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
