【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第828號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件相對人前曾與第三人鍾少威主張聲請人於民國98年1 月
    28日19時許，在臺北市○○區○○街72巷17弄53號頂樓剝奪
    其等之行動自由，致受有精神上損害等情，起訴請求聲請人
    賠償損害新臺幣（以下同）10萬元。該事件經本院內湖簡易
    庭於99年6 月17日以99年湖小字第530 號判命聲請人應給付
    相對人與第三人鍾少威5 萬元，並依職權宣告假執行。嗣聲
    請人就上開判決不服提起上訴，現由本院受理中（99年度小
    上字第47號），而相對人與第三人鍾少威則已執該判決，就
    聲請人財產聲請假執行，並由本院以99年司執字第32753 號
    受理後核發執行命令，此經本院調取99年度小上字第47號及
    99年司執字第32753 號卷核閱屬實，先予敘明。
二、聲請意旨略以：伊妨害自由之刑事案件，尚在再審程序中，
    將來如獲平反，相對人又已脫產，則伊無法向相對人要求賠
    償，故願供全額擔保，請求宣告停止假執行云云。
三、按假執行之裁判，得為執行名義，強制執行法第4 條第1 項
    第1 款定有明文，且強制執行程序開始後，除法律另有規定
    外，不停止執行。強制執行法第18條第1 項亦有明文規定。
    同條第2 項並規定：有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定。故對於假執行之裁判提起上訴，尚非得
    為停止強制執行之事由。
四、查相對人持本院內湖簡易庭99年湖小字第530 號第一審判決
    為執行名義，對聲請人為假執行之強制執行，現由本院以99
    年司執字第32753 號受理中。聲請人雖已就該判決提起上訴
    ，惟其上訴與回復原狀聲請尚非無間，亦非提起再審或異議
    之訴，更非就和解為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之
    訴，依照前開說明，尚無聲請停止執行之事由。是聲請人聲
    請停止強制執行，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王怡雯
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
