【裁判字號】    99,審訴,284
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第284號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第485 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理時
    之自白（本院99年7 月15日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄
    第2 頁參照）。
二、又被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治及判決
    處刑之程序後，仍不知悔改，因遭任職之公司裁員，情緒低
    落，而再犯本件，認其定力不足，易受毒品引誘，惟念及其
    犯始終坦承犯行，於本院審理時表達悔悟之心，犯後態度尚
    可，及施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質之
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
