【裁判字號】    99,促,14213
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第14213號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第509 條、第513 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經本院查詢戶
    政資料所示，債務人乙○○已於96年3 月9 日遷出國外，其
    送達應於外國為之。依首開法條規定，債權人之聲請於法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
