【裁判字號】    99,消債清,37
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第37號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.提出債務人之配偶黃佩玹、子蔡定甫、蔡定左之戶籍謄本。
3.提出黃佩玹、蔡定甫、蔡定佐98年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近1個月之財產歸屬資料清單。
4.陳明債務人所有，坐落臺北縣三芝鄉○○街150 號建物及其基
  地之現值（勿陳報公告現值），並提出相關證明文件。
5.債務人陳報自97年6 月至99年6 月，每月薪資3 萬5,000 元，
  惟其所提出之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單並無薪
  資所得之記載，請陳明其中原因。
6.提出債務人勞工保險被保險人投保資料表。
7.債務人自陳因失業致履行協商條件顯有重大困難，說明債務人
  失業之原因為何？失業前所任職之公司為何？是否領取失業給
  付？每月若干？並提出相關證明文件供參。
8.提出債務人薪資遭債權銀行強制執行之執行命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
