【裁判字號】    99,審易,1053
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1053號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7046號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同踰越牆垣竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及併適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度簡字第115 號判決處有期徒刑5 月確定。於92
    年間，因毒品案件，經本院以93年度訴字第402 號判決處有
    期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；於93年
    間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第952 號判決處有期
    徒刑7 月確定。上開2 案件，復經本院以94年度聲字第1069
    號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定。上開3 案件，接續執
    行，於95年12月1 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。
  2.被告乙○○於96年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度簡字第8452號判決處有期徒刑6 月確定。同年間，因
    搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第1729號、96
    年度訴字第793 號判決處有期徒刑6 月、6 月、應執行有期
    徒刑6 月、7 月（共3 罪）、應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；再於同年間，另犯竊案件，經本院以96年度易字第1039號
    判決處有期徒刑10月確定，上開3 案件，復經裁定應執行有
    期徒刑1 年7 月確定。復再於同年間，再犯竊盜案件，經本
    院以96年度易字第2392號判決處有期徒刑2 月（共3 罪）、
    3 月、應執行有期徒刑7 月確定。上開4 案件，復經本院裁
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定。上開5 案件，接續執行，
    於99年3 月20日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。
  3.被告2 人於本院訊問時之自白（見本院99年7 月14日準備程
    序筆錄及審判筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告2 人前已有共同竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可憑。被告2 人均甫出監數月，
    因經濟拮据，一時失慮，共同再為本件之犯行，自屬可議，
    惟其等犯後尚知坦承犯行，於本院審理時深表悔悟，及竊取
    財物之價值非鉅，暨其等品性、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第28條、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
中華民國刑法第321條第1項第2款犯竊盜罪而有左列情形之一者
，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
