【裁判字號】    99,聲,716
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林瑋
相  對  人  春昕彩色印刷有限公司
法定代理人  乙○○    桃園縣桃.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十九年度存字第八五號提存事件，聲請人所
提存之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期中央登錄債券，
面額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院99年度司裁全字第171 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣30萬元之中央政府建設公債91年度甲類第
    8 期債票為擔保，以臺灣雲林地方法院99年度存字第85號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制執
    行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使，並提出
    假扣押裁定、提存書、未行使權利通知函等件為證，復經本
    院調閱本院99年度司裁全字第171 號、99年度聲字第430 號
    、臺灣雲林地方法院99年度存字第85號、99年度司執全字第
    65號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，於法
    相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
