【裁判字號】    99,重訴,217
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第217號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○(即吳伯傳.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條亦定有明文。
二、本件原告請求被告清償其被繼承人吳伯傳之債務。惟依據原
    告與吳伯傳間所立借據之背面記載之遵守條件第11條約定，
    關於借款糾紛同意以台南地方法院為管轄法院。因此，就本
    件債務之清償，原告與被告之被繼承人間定有合意管轄之條
    款。依據上開所述，本件自應由台灣台南地方法院管轄。茲
    因原告向本院起訴後，經被告為無管轄權抗辯，並聲請移轉
    管轄，核無不合，應予以准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
