【裁判字號】    99,審交易,335
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4849號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第314 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年12月2 日17時50分，駕駛車牌號碼1403-TU
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○路1 段南往北方向行駛
    ，至承德路1 段與華陰街路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然違規左轉華陰街，
    其前車頭撞及對向沿承德路1 段北往南方向行駛由告訴人乙
    ○○所駕駛之車牌號碼CUJ-861 號重型機車左側，致告訴人
    人車倒地，受有左側近端尺骨骨折、左側肘關節脫位等普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年6 月29日具狀撤回告訴（99年6 月30日送達本院），
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於99年度湖交簡字第
    314 號卷第9 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
