【裁判字號】    99,審交易,334
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第334號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7093號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第341 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
判決如下:
    主  文
乙○○被訴公共危險部分，免訴；又被訴過失傷害部分，公訴不
受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國99年2 月5 日凌晨2 、3 時許，在臺北市大安區
    ○○○路3 段飲用威士忌酒，酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎駛車號GEG-381 號重型機車沿臺北市市
    ○○道東往西方向行駛，嗣於同日4 時55分，行至市○○道
    與環河北路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適有告訴人甲○○所駕駛車號QTE-703 號重型機車在該路
    口越線停等紅燈，被告閃避不及，乃撞及告訴人右側，致告
    訴人人車倒地，受有脛距骨開放性骨折、肌腱斷裂等普通傷
    害，乙○○經送醫後測得其血液酒精濃度達225Mg/Dl（換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.071 毫克），因認被告涉犯刑法第
    185 條之3 公共危險罪嫌及同法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得
    撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條，亦分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件被告乙○○被訴酒後駕車公共危險犯行，業經本院士林
    簡易庭於99年4 月30日以99年度士交簡字第339 號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日，同
    年5 月31日判決確定等情，有本院99年度士交簡字第338 號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，公
    訴人復就同一犯罪事實聲請簡易判決處刑（與起訴有相同效
    力），揆諸前揭說明，本件就被告被訴公共危險部分，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之判決。
(二)、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件部分，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於99年7 月6 日具狀撤回告訴（99年7 月8 日送達
    本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（參見99年度湖交
    簡字第341 號卷第10頁），依照首開說明，本件就被告被訴
    過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第303
條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
