【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第779 號
、第1253號、第1457號）暨移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢
察署99年度偵字第3765號、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字
第10631 號），本院經訊問被告後，被告於準備程序中自白犯罪
（99年度易字第106 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書（均詳如附件）之記載外，並補充：上開犯罪事實，業據
    被告於本院訊問時坦承不諱，核與起訴書及移送併辦意旨書
    所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購、租用或其他之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊、網路購物詐欺之事，常有所聞，
    出賣或出借或提供帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告明知提款卡、密碼等
    有關個人財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，竟將其提款卡等物交付予
    與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不
    法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知
    悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐
    欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，業經被告於本院訊問
    時自承在案，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明
    ，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供其所
    開設北投一德郵局帳戶之提款卡、密碼予真實年籍姓名不詳
    之成年男子及該詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，施用詐術使如起訴書附表所載之被害人等
    陷於錯誤，因而將其等帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上
    揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，致使如起訴書附表所
    示之8 位被害人之財產法益受損，為想像競合犯，應從一重
    論處。又臺灣新竹地方法院檢察署及臺灣臺北地方法院檢察
    署移送併案審理被告幫助詐騙被害人乙○○、丙○○部分，
    業據檢察官起訴，為同一案件，本院自得併予審理，附此說
    明。爰審酌被告案發時甫滿20歲，涉世未深，提供帳戶供詐
    欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動
    機、目的、手段、惟被告已賠償被害人，並獲得被害人之原
    諒，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好、知所悔改等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑典，惟其犯
    罪後已坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人等，並獲得被
    害人等之諒解，有準備程序筆錄、中國信託自動櫃員機交易
    明細表等在卷可稽（見本院卷第41頁、第51頁、第53頁、第
    56頁），顯見其知所悛悔，經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第55條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
