【裁判字號】    91,破,10
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第10號
聲  請  人  洪錫欽律師即眾源企業股份有限公司之破產管理人
上列聲請人因破產人眾源企業股份有限公司破產宣告事件，聲請
更正本院99年6 月24日認可分配表裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
如附表所示破產人眾源企業股份有限公司破產財團之財產分配表
，應予認可並公告之。
對於上開分配表有異議者，應自公告之日起十五日內，向本院提
出之。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，破產法第139 條第1 項、第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人眾源企業股份有限公司破產財團
    之財產已收取變價完成，截至民國99年4 月15日止，確定可
    供債權人分配之總財產為新臺幣（下同）4,254 萬6,309 元
    。惟本院99年6 月24日裁定認可之分配表次序12欄中，誤植
    破產債權人瀚文紙業股份有限公司之債權額為729 萬4,675
    元，爰聲請將該金額更正為574 萬3,863 元，並依各債權人
    之債權比例重新核算各債權人得受分配之金額如附表所示，
    聲請認可並公告如附表所示之分配表等語。
三、經核，聲請人提出如附表所示之分配表所載之分配比例及分
    配方法，均於法相合，應予認可。爰依破產法第139 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於公告後15日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
