【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分應執行有期徒刑陸年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經最高法院、臺灣高等
    法院及本院先後判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認除附表編號
    2 、3 之宣告刑應分別更正補充為「有期徒刑6 『年』2 月
    ，併科罰金『新台幣』150,000 元」、「『有期徒刑6 月，
    減為』有期徒刑3 月」外，其聲請為正當，應就有期徒刑部
    分定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
