【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第668號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年7 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟肆佰零元，及其中新臺幣
貳拾捌萬貳仟佰拾陸元自民國九十七年二月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造合意由本院為第一審管轄法院，
    有信用卡使用契約第27條為據，本院自為有管轄權之法院，
    合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國91年6 月19日與伊成立信用卡使
    用契約，被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付伊按週年利率20% 計算之利息，並按上開利息加計
    10% 違約金，自95年2 月起則改為自結帳日翌日起計收3 個
    月之違約金。詎被告自91年7 月23日起至92年4 月28日止，
    於特約商店消費簽帳，至97年2 月26日止，尚有消費款新臺
    幣（下同）28萬2,336 元及利息、違約金27萬6,067 元，共
    計55萬8,403 元未清償，爰依信用卡契約請求被告給付欠款
    等情。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    明細表為證，自堪憑信。
五、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按最高年息20% 逐日
    計算之利息；各期帳單週期之違約金計算係自逾期之日起以
    3 期為計算上限，每月帳單未繳清金額在20萬1 元以上者，
    應繳納違約金2 千元，兩造所訂信用卡契約第14條約定甚明
    。被告於特約商店簽帳消費，尚有28萬2,336 元未遵期繳款
    ，及計至97年2 月26日之利息、違約金27萬6,067 元，共計
    55萬8,403 元未支付，已如上述，原告請求被告給付55萬8,
    403 元，及其中28萬2,336 元，自97年2 月27日起至清償日
    止，按週年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
