【裁判字號】    99,審訴,442
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第442號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第699 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國99年2 月2 日早上，為警採尿前
    某時，將海洛因放入用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年7 月
    14日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判
    刑，仍無法戒除毒癮。復在經濟壓力及心情不佳下，再犯本
    件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚
    知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚
    未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告施用毒品之注射針
    筒，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
