【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣高等法院97年度上易字第26
86號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年執聲字第846 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市南港區○○
    ○路○ 段403 巷1 弄28號2 樓，有法務部戶役政連結作業系
    統所示其戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本
    案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺案件，經臺灣高等法院於民
    國98年1 月6 日以97年度上易字第2686號（起訴案號：臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第8061號）判處有期徒刑5
    月，緩刑3 年，於98年1 月6 日確定在案。乃於緩刑期內即
    98年10月30日（聲請書誤為98年10月31日）更犯詐欺罪，經
    本院於99年5 月17日以99年度審簡字第589 號判處有期徒刑
    3 月，於99年6 月20日確定，足認原宣告之緩刑難收其預防
    效果，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷。
三、按緩刑期間自裁判確定之日起算；受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項、
    第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。經查，本件受刑人
    前因提供行動電話門號幫助詐欺案件，經臺灣高等法院97年
    度上易字第2686號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，於98年1
    月6 日確定在案（下稱前案），又於緩刑期內即98年10月30
    日提供帳戶金融卡幫助犯詐欺，經本院99年度審簡字第589
    號判處有期徒刑3 月，於99年6 月20日確定（下稱後案），
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    核閱前、後案之判決，受刑人均屬故意犯罪，其前因幫助詐
    欺案件，業經法院判決，明知仍在緩刑期內，自應謹言慎行
    ，詎猶於緩刑期內，又幫助犯詐欺罪，可徵其未知警惕，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是
    聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
