【裁判字號】    99,審簡,913
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第913號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5496號
），經訊問被告後（99年度審易字第1036號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並前往執行檢察官指定
之醫療機構或心理諮商機構完成精神治療或心理輔導之適當處遇
措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院99年7 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告患有妄想型精神分裂症，未按期服藥，情緒起伏大而為本
    件犯行，犯後於本院審理時終能坦承犯行，並酌本件竊取財
    物之價值非鉅，業已由被害人領回，及其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告（按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之
    宣告失其效力，刑法第76條定有明文。此種情形，即與未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 項第
    1 款所規定之緩刑條件並無不符（最高法院87年度臺非字第
    56號判決意旨參照）。查本件被告雖曾因肇事逃逸案件，經
    本院士林簡易庭以97年度士交簡字第50號（以下稱前案）判
    決處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，且前述緩刑期滿後未經
    撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。由是
    以察，前案緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，則依前開之
    說明，其刑之宣告已失其效力，即與未受徒刑之宣告者相同
    ，且被告自前案後未曾因故意再犯他案，被告之母親於本院
    審理時陳述被告有上開之精神上固疾，本院認其係因上情而
    罹刑章，於本院訊問時坦承犯罪，良有悔意，歷此教訓當知
    所警惕，本院斟酌上開各情，認尚無對被告施以短期自由刑
    之必要，且被告仍符合刑法第74條第1 項第1 款所定「未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」之情形，是上開所宣
    告之  刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯
    罪，爰併依同法第74條第2 項第6 款之規定，命被告應於緩
    刑期間，前往執行檢察官指定之醫療機構或心理諮商機構完
    成精神治療或心理輔導之適當處遇措施。復依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
