【裁判字號】    99,審簡,935
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第935號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1106號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第1267號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第400 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年12月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1315號為不起訴處分
    確定。復因先後2 次施用第二級毒品案件，經本院以97年度
    審易字第515 號判決各處有期徒刑3 月，定應執行有期徒刑
    5 月確定，於98年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5 月16日中午12時許，在臺北縣淡水鎮之COCO網路咖啡
    廳內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上9 時40分，因涉嫌
    販賣毒品案件為警盤查，員警於徵得甲○○同意後，採集其
    尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    參見偵卷第23頁、第82頁），又被告於99年5 月16日在警局
    所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局金山
    分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（代
    碼編號P0000000號）及該公司99年6 月9 日出具之濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可稽（附於偵卷第79頁、第90頁）。綜
    上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明
    確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第400 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年12月22日執行完畢釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級
    毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，
    自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實項下所載前案科刑及
    執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，並經法院判處
    罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕
    毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   27     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月   27     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
