【裁判字號】    99,審訴,204
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第188 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國99年7 月14日準備程序筆錄第2 頁及審理筆錄第1
    至3頁 參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有毒品並進而施
    用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，經觀察、勒戒起訴處刑之程序，仍無法戒除毒癮，復
    再犯本件施用毒品之犯行，認其定力不足，無法戒絕毒品，
    惟念及被告犯後尚知坦承犯行，犯後態度可取，及其於本院
    審理時深表悔悟，表明戒絕毒癮之決心，並酌本件犯罪所生
    之損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準及依法定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第8項 、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
