【裁判字號】    99,審訴,454
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第80號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，證據另補充如下：被告甲○○於本院審理
    時之自白在臺北市南港區○○○路住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次（見本院99年7 月15日準備程
    序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、被告施用前之持有海洛因之低度行為，為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒及起訴
    處刑之程序，仍不知悛悔，再犯本件施用毒品之犯行，戕害
    自身之健康，認其定力不足，易受毒品之誘惑，惟念及其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚屬良好，且酌其屢再施用毒品
    ，實係同一心癮所致，對社會尚未造成實質危害，暨其以打
    零工維生之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
