【裁判字號】    99,審訴,469
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第903 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點零零捌捌公克）沒收銷燬、吸食器貳組
均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點零壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零零捌捌公克）均沒收銷燬、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用起訴書之記載（如附件起訴
    書）外，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○於民國94、95年間，因連續施用第一級毒品、施
    用第二級毒品案件，經本院分別以94年度訴字第900 號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定、以95年度易字第58號判決判處
    有期徒刑7 月確定。於95年間，因竊盜等案件，經本院以95
    年度易字第1565號及95年度簡字第2644號判決分別判處有期
    徒刑4 月、4 月確定。復於同年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1213號判決判處有期徒刑1 年10月
    確定。上開各罪，嗣經本院以96年度聲減字第2448號裁定減
    刑併定應執行有期徒刑11月確定。於97年7 月25日假釋併付
    保護管束出監，嗣經撤銷假釋，應執殘刑為有期徒刑2 月20
    日，於98年8 月13日執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告為警查獲時扣得第一級毒品海洛因1包重量更正為「毛
    重0.1620公克、驗餘淨重0.01公克」、第二級毒品甲基安非
    他命1包重量更正為「毛重0.1590公克、驗餘淨重0.0088 公
    克」。
  3.被告於本院審理時之自白（見本院99年7 月14日準備程序筆
    錄第2 頁、審判筆錄第1 至第2 頁）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前後2 次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。又被告有如前述之科刑及執行之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次施用毒品犯行，經觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，於97
    年假釋出監後，屢再施用毒品，顯見其無戒絕毒品之決心，
    惟念及犯後已知坦承犯行，又其屢再施用毒品實係同一心癮
    所致，本件犯行對社會尚無實質危害，於本院審理時已表悔
    悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，併定應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克）、甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0088公克），不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬。另吸食器2 組，
    為被告所有，且供其本件施用毒品所用之物，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款、第9 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
