【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第144號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
99年6 月30日本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣伍仟肆佰陸
拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程序。上訴不合程序或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2 條定有明文。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）33萬1,509 元，應徵
    第二審裁判費新臺幣5,460 元，未據上訴人繳納，限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日內，向本院繳納裁判費，逾期即駁
    回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
