【裁判字號】    99,審簡,916
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第916號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5600號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第399 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1061號），本院裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹付、牌尺肆
支、骰子顆、風向骰壹顆、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院99年7 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告為圖小利提供賭博場所供聚眾賭博，實不
    可取，惟被告於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，並考量被告有正職工作，及現場僅查獲前來慰問之同事
    ，惡性不大，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    因認被告求刑應屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可查。本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓
    已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案之麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆、風向骰1 顆，均為
    供被告犯罪所用之物；抽頭金新臺幣600 元為犯罪所得之物
    ，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
