【裁判字號】    99,審簡,921
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第921號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1125號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易
字第1087號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充、更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○係於99年4 月14日為警採尿前回溯96
    小時內某時，在其臺北縣淡水鎮小坪頂35號住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年7 月22
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，復
    因損友引誘再犯本件犯行，顯見其易受外界影響，又其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於本院
    審理中坦承犯行，態度尚屬良好，及被告現有正常工作，生
    活作息正常、家庭支援度高等一切情狀，而認被告求刑尚屬
    適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，期被告能戒除施用毒品惡癮。另被告施用毒品所用玻璃球
    吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡
    情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
