【裁判字號】    99,審交易緝,2
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
350 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年7 月14日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄第2 頁至第
    3 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有3 次公共危險前科
    ，經本院及臺灣臺北地方法院分別科以罰金、判處拘役及有
    期徒刑執行完畢後，復又為本件之犯行，實不可取，及被告
    為警查獲後經測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.96毫克
    等犯罪情節，惟被告犯後尚知坦承犯行，並酌其犯罪所生之
    危害及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，兼衡被告
    前次所犯公共危險罪經量處之刑度，因認本件公訴人對被告
    求處有期徒刑7 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     7     月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
