【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
受 選任 人  朱增祥律師
上列聲請人與相對人正霖電子股份有限公司間行使權利事件，聲
請人聲請選任相對人之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任朱增祥律師為相對人正霖電子股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；民事訴訟法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1
    項及第52條分別定有明文。
二、本件聲請人對無訴訟能力之相對人正霖電子股份有限公司為
    訴訟行為，因相對人未於民國98年8 月10日前完成改選董事
    、監察人變更登記。原董事、監察人職務已當然解任，致無
    法定代理人，此有相對人公司變更登記表在卷可參。是相對
    人現已無法定代理人可代表該公司。是聲請人聲請就本事件
    為相對人選任特別代理人，於法有據，應予准許。本院審酌
    相對人之原任董事長丙○○於他案中係受公示送達，已不適
    宜擔任相對人之特別代理人。而經本院函請臺北律師公會推
    薦願任之律師，供本院遴選為相對人公司之特別代理人，經
    審酌後，認選任朱增祥律師為本院99年度聲字第180 號行使
    權利事件相對人之特別代理人為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
