【裁判字號】    99,聲,1258
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯過失傷害案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯過失傷害案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將其釋放。茲因該被告甲○○逃匿，爰聲請沒入
    具保人乙○○繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查：本件被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署於
    民國99年7 月20日發布通緝，然其於99年7 月22日經自行到
    案，有本院公務電話記錄表1 紙、台灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事
    訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
