【裁判字號】    99,審訴,527
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第842 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，另補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第15行「於97年10月15日遭撤銷假釋」
    後應補充如下文字：「應執行殘刑2 月20日，甫於98年8 月
    13日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」。
  (二)被告甲○○於本院審理中自白其係分別使用針筒注射第一級
    毒品海洛因及玻璃球燒烤吸食第二級毒品甲基安非他命等方
    式為本件之犯行（本院99年7 月14日準備程序筆錄第2 頁及
    同日審判筆錄第2 頁至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有毒品並進而施用，持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之前述2 罪，均構成累犯，各應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    施用毒品之前科，經觀察、勒戒、強制戒治及起訴處刑之程
    序後，仍無法戒除毒癮，復再為本件施用毒品之犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟念及被告犯後尚知坦承犯行
    ，及其於本院審理時深表悔悟，表明回歸正常生活之渴望，
    另酌本件犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
