【裁判字號】    99,審簡,934
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第934 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1217號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1174號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
貳玖玖捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審毒聲字第370 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年9 月4 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2469
    號為不起訴處分確定。另因持有毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度簡字第5932號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，於97年3 月19日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年4 月18日晚上11
    時許，在桃園縣龜山鄉龍華大學附近之網路咖啡店內，利用
    在場年籍、姓名不詳之友人將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤使其產生煙霧之機會，吸取該等煙霧，以此方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月19日凌晨2 時40分
    ，在臺北市大同區○○○路與民權西路口，甲○○因形跡可
    疑，為警攔檢盤查，並徵得其同意後執行搜索，當場扣得其
    所有之甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克），遂採集其尿液
    送驗，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第16頁至第17頁），又被告為警查獲當日（即
    99年4 月19日）在警局所排之尿液，經警採集後送台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以
    氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有該公司於99年4 月30日出具之濫用藥物
    檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    影本（編號：038265號）各1 份在卷可稽（附於偵卷第43頁
    、第45頁）；此外，並有被告自承其所有並供己施用之甲基
    安非他命（經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，證
    實為第二級毒品甲基安非他命無訛，有該局出具之99年4 月
    28日航藥鑑字第0992752 號毒品鑑定書乙紙附於偵卷第47頁
    可稽）扣案可佐。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採
    信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審毒聲字第370
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    9 月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第2469號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第
    二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相
    符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，公訴
    意旨漏未論以累犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二
    級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，復
    考量其犯後迄至起訴後始坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.2998公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被
    告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0002公克，已因
    鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
