【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告即受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯毒品案件，經依法官
    指定之保證金額新台幣5 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（98刑保工字第232 號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據影本、
    本院被告具保責付辦理程序單、被告及具保人戶役政個人基
    本資料查詢結果、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知
    具保人帶同被告到場之通知書、臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提未獲報告書、臺灣臺北地方法院檢察署民國
    99年5 月24日北檢玲弗99執助958 字第38030 號函暨所附拘
    提未獲報告書及臺北市政府警察局中山分局99年5 月17日北
    市警中分刑字第09931960700 號函等為證，且有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、本院99年7 月27日公務電話紀錄等
    在卷可稽（均附本院卷），聲請人所為上開聲請經核並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
