【裁判字號】    99,審簡,924
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第924號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
339 號），經訊問被告後（99年度審易字第1090號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之門鎖，足以生損害於他人，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年7 月22日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人有債務糾紛，一時氣憤而為本件犯行，
    實屬可議，惟其犯後及於本院審理時均坦承犯行，犯後態度
    尚可，並酌其未能與告訴人達成和解，犯罪所生之損害，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
