【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第1378
5號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度易
字第1998號)，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯侵占離本人持
有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「拾獲甲○○所之西歐
    加油站貴賓卡1張」、「放置在臺中市○○○路○段88號前」
    、「明知上開貴賓卡係離本人持有之遺失物」、「並扣得上
    開自小貨車1輛、汽車鑰匙1把及西歐加油站貴賓卡1張」，
    應分別補充、更正為「拾獲甲○○所有遭竊之西歐加油站貴
    賓卡1張」、「放置在臺中市○○○路○段88號斜對面」、「
    明知上開貴賓卡係離本人持有之物」、「並扣得其所有供上
    開竊盜犯罪所用之鑰匙1支及起獲上開自小貨車1輛、西歐加
    油站貴賓卡1張(均已發還)」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
