【裁判字號】    99,簡,561
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15886
號），嗣被告於本院審理中自白犯罪（本院原案號：99年度易緝
字第251號），本院認為宜以簡易判決處刑：
    主文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、陳正賢（本院已另行審結）與乙○○係
    朋友，2人向乙○○分租臺中市西屯區○○○路206巷24號9
    樓之5房間，2人竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國98年5月18日某時，在上址客廳，共同以徒手方式，竊
    取乙○○所有之宏碁筆記型電腦1台（型號：AS0000-000G16
    MI、序號LXARDOY0000000D5 D92500），得手後，2人於同日
    15時36分許，將上開竊得之筆記型電腦1台，持往臺中市○
    區○○路225號之永生當舖，以陳正賢名義典當新臺幣（下
    同）6000元予不知情之負責人陳啟川，所得之金錢則平分花
    用殆盡。嗣於98年5月18日晚上11時許，乙○○返家發現東
    西遭竊，且陳正賢、甲○○已經搬走乃報警處理，始悉上情
    。
二、證據名稱：
（一）甲○○於本院之筆錄。
（二）陳正賢於本院審理之筆錄。
（三）乙○○之警訊及偵查筆錄。
（四）陳啟川之警訊筆錄。
（五）永生當鋪當票1紙、永生當鋪收當物品登記簿（日報表）1
      張、現場圖、現場照片。
三、量刑：核被告甲○○所為竊取乙○○財物之行為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪。被告甲○○與陳國賢有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。起訴書雖認被告甲○○亦竊取乙
    ○○之行動電話，然此為被告甲○○所否認，且據陳正賢於
    本院審理中堅稱：甲○○並不知道竊取手機，手機部分只有
    他一個人行竊（本院卷第39頁背面）等情。是此部分並無證
    據足以認定甲○○亦為共犯，惟起訴書就此部分係認被告為
    同時間、地點，同時行竊筆記型電腦及手機為一行為，是以
    本院就此部分不另為無罪之諭知。爰審酌被告之前科素行，
    本次因貪圖小利，竊取友人財物，對被害人乙○○造成財產
    損失及生活上許多不便，又被告於犯罪後坦承犯行，惟尚未
    與被害人達成和解，賠償被害人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
