【裁判字號】    99,聲,2818
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2130號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年2月，其
中如附表第1至2項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以98年
度訴字第4253號判決定應執行刑為有期徒刑8月確定；是本件受
刑人所應執行之刑，應在有期徒刑7月以上，不得逾有期徒刑1年
），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之
緊接程度、其犯罪之個別性質及法院前次判決定其應執行刑之裁
量權行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
