【裁判字號】    99,聲,2365
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十九年度中簡字第五五七
號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（九十九年度執
聲字第一八二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    一年度易字第一一二號判處有期徒刑十月確定，於民國九十
    一年十一月六日縮刑期滿執行完畢，其又於執行完畢後五年
    內之九十二年四月十五日起至同年月十六日止，因犯幫助連
    續詐欺罪，經本院以九十九年度中簡字第五五七號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七七一三
    號）判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在案，核該被告再犯
    罪情形與累犯之要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依
    法聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。又
    按刑法第四十八條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易
    字第一一二號判處有期徒刑十月確定，於九十一年十一月六
    日縮刑期滿執行完畢。受刑人嗣於刑滿後於九十二年四月十
    五日起至同年月十六日止，因犯幫助連續詐欺罪，經本院以
    九十九年度中簡字第五五七號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    確定在案，惟漏未依累犯規定加重其刑，有本院九十九年度
    中簡字第五五七號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可參，是本件聲請與法尚無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十
八條前段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
