【裁判字號】    99,補,994
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第994號
原      告  國際商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）681,856元，應
繳裁判費7,490元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚
應補繳6,990元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
