【裁判字號】    99,易,1900
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9872
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之黑色口罩壹個、黑色手套壹雙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因竊盜案件，經本以98年度中簡字第2204號判處有
    期徒刑4月確定，甫於民國99年2月20日執行完畢。詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，手持安全帽1 頂（未扣案
    ）、臉戴黑色口罩、手戴黑色手套1雙，於99年4月22日凌晨
    4 時15分許，在臺中縣豐原市○○街17號前，以安全帽砸破
    丙○○所有之車牌號碼2309-JV 號自用小客車右前座車窗（
    毀損部分已和解撤回，另為公訴不受理判決），並將車內之
    遙控鑰匙2只、汽車修配廠估價單9 張、公路總局收據3張、
    汽車燃料使用費繳納通知書5張、臺中縣稅捐稽徵繳款書6張
    、CD光碟片41片及順益汽車結帳清單6 張等財物全部竊走（
    上開財物事後均已發還丙○○），得手後旋即逃離現場。復
    於同日凌晨4 時30分許，在臺中縣豐原市○○路64巷1之1號
    前，以前開裝扮，並以同一方式持安全帽砸破乙○○所管領
    使用之車牌號碼5169-PR 號自用小客車（車主為乙○○之配
    偶李淑珠）右前座車窗（毀損部分已和解撤回，另為公訴不
    受理判決），並將車內之黑色皮夾1只、駕駛執照2張、全民
    健康保險卡1張、郵政金融卡1 張、新臺幣（下同）100元、
    黑色外套1件及國民身分證1張等財物全部竊走（上開財物事
    後均已發還乙○○），得手後正欲離開現場之際，適有巡邏
    員警經過，甲○○見狀旋即逃離現場，員警則趨前追捕。嗣
    於同日凌晨4 時50分許，在臺中縣豐原市○○○道與三和路
    口，當場將甲○○逮捕，並在其隨身黑色包包內查獲上開遭
    竊之財物，且在現場扣得甲○○所有供其行竊使用之黑色口
    罩1只及黑色手套1雙等物。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢時之證述、證人林重義於偵查中
    之證述。
  (三)贓物認領保管單2份及現場蒐證相片18張等附卷可稽。
三、爰審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑賺取財物，竟乘機為
    竊盜行為，危害社會治安，並造成被害人財物損失，及其犯
    罪之動機、目的、手段，暨念其犯後能坦承犯行、態度尚佳
    ，並已賠償2 位被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。現
    場扣得之黑色口罩1只及黑色手套1雙，係被告甲○○所有供
    其行竊使用之物，業據被告於審理中所供明，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收；而扣案之球棒1 支，係被害
    人乙○○所有，非被告所有供犯罪所用之物，亦據證人乙○
    ○於本院審理中具結證述明確，故不得為沒收之諭知；至安
    全帽1 頂，並未扣案，亦不知其型式，或是否尚屬存在，為
    免執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
