【裁判字號】    99,補,972
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第972號
原  告  乙○○
上列原告與被告鍾淑玲、甲○○因清償借款事件，曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）606,000元，應繳裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費
500元外，尚應繳納6,110元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉中正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
