【裁判字號】    99,司促,29146
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29146號
債  權  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之送達，應依公示送達為之者不得行之，民事訟
    法第509條定有明文，又支付命令之聲請不合於同法第508條
    至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條亦
    有明定。
二、本件債權人於支付命令聲請狀所載債務人甲○○○○○之住
    址為台中縣大里市○○路7號，經查該址為大里市戶政事務
    所之址，此為行蹤不明者依戶籍法逕為改列之措施；而住所
    不明，須依公示送達之，又督促程序依公示送達為之者，不
    得行之，依上開法條規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
