【裁判字號】    99,交易,519
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
179 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告孟弘珊於民國98年12月18日上午，駕駛
    車牌號碼2403-LM 號自用小客車，沿臺中市○區○○街由北
    往南方向行駛，於同日上午10時5 分許，行經該路與信義南
    街路口，應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行；行經
    無號誌之交岔路口，未劃分幹支線道而車道數相同，同為直
    行車時，左方車應讓右方車先行，當時無不能注意之情事，
    適告訴人乙○○騎乘車牌號碼UUX-600 號之輕型機車，沿信
    義南街由西往東駛至該路口，被告未減速，未讓告訴人乙○
    ○先行，不慎撞及告訴人乙○○騎乘之機車，致其人車倒地
    ，因而受有左肩峰鎖骨關節脫臼之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                   交通法庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
