【裁判字號】    99,簡,518
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第23677
號、99年度偵字第6912號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑(99年度易字第1293號)，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前因竊盜案件
    」，應補充為「乙○○罹有精神分裂症，其社會功能退化，
    判斷能力不佳，已顯著減低辨識行為違法及依辨識而為行為
    之能力。其前因竊盜案件」；其證據除「被告乙○○於本院
    訊問時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載(如附件)。
二、被告以一撿拾行為侵占被害人丙○○、甲○○、丁○○所有
    離本人持有之物，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之侵占離本人持有物罪處斷。查
    被告罹有精神分裂症，有臺中榮民總醫院出具之診斷證明書
    、重大傷病免自行部分負擔證明卡及身心障礙手冊等影本附
    卷可憑，且其思考邏輯簡化，部分想法單純，參考過去病史
    ，其對於複雜之事務處理能力有限，社會功能退化，所患之
    精神分裂症已呈現慢性退化現象，雖未達精神喪失之狀態，
    但就一般事務之處置與判斷已較常人欠缺周詳，情緒以及行
    為控制皆為欠佳，由此判定為精神耗弱，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院98年3月25日中榮醫企
    字第0980004604號函附之精神鑑定書1份在卷可按，足認其
    於行為時確有因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低之情形，爰依刑法第19條第2項之規
    定，各減輕其刑，並就其所犯竊盜罪2罪，均先依累犯規定
    加重後再減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第337條、第47條第1項、第19條第2項、第4
    1條第1項前段、第42條第3項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
