【裁判字號】    99,聲,2683
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○  原名陳君.
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，執行時逃匿（99年度執字第
514 號），聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第159 號），本院
裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因偽造文
    書案件，前經本院指定保證金新臺幣7 萬元，由具保人甲○
    ○繳納後，已將被告釋放，茲因被告執行時逃匿，為此聲請
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項，分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告保證
    書、本院刑事保證金收據各1 紙附卷可憑。另被告經臺灣臺
    中地方法院檢察署合法傳喚，及囑託臺灣板橋、高雄地方法
    院檢察署合法傳喚、拘提結果，均未能到案執行等情，亦有
    個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣板橋
    、高雄地方法院檢察署拘票各1 紙、拘提未獲報告書各1 紙
    在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。而具保人經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官通知偕同被告到案執行未果，亦有臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可證。是本件聲請核無不
    合，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
