【裁判字號】    99,中簡,2131
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據補充「臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，顯係基於個別
    犯意為之，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    為竊盜他人物品及機車以供自己使用、犯罪之手段均係徒手
    為之、前有竊盜素行、所竊物品之價值，及斟酌被告於犯罪
    後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、刑法第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
