【裁判字號】    99,補,951
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第951號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣600,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
