【裁判字號】    99,抗,177
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第177號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月30日本院
99年度司票字第3052號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制
    執行時，毋庸提出已為付款提示之證據，故本票發票人對於
    執票人主張未為提示者，應負舉證之責任，此觀票據法第12
    4條準用第95條但書之規定自明（最高法院84年度台抗字第
    22號裁判可供參考）。又執票人依票據法第123條規定，向
    本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強
    制執行者，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，而法院僅就本票形式上之
    要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之
    爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌
    （最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意
    旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係存在；
    系爭本票請求之權利已因三年未行使而時效消滅；又系爭本
    票相對人未曾於到期日為付款提示，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原裁定云云。
四、經查，依首揭說明，執票人即相對人聲請裁定准予強制執行
    時，毋庸提出已為付款提示之證據，而抗告人就其主張相對
    人未為付款提示，應負舉證之責，抗告人就此並未舉證證明
    ，是其抗告為無理由；至抗告人另主張其與相對人間無債權
    債務關係及系爭本票之權利，已罹於時效而消滅云云，亦均
    屬實體法律上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，
    尚非本件非訟事件所得審究，是本件抗告無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7  月    27    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  吳崇道
                                     法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                      書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
