【裁判字號】    99,交聲,2950
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2950號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所臺中市監理站民國94年12月8日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-V00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄。關於聲明異議案件之管轄
    事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄，司法院74年7月17日（74）廳刑一字第550
    號司法院第二廳研究意見可資參照。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事
    訴訟法第304條定有明文，此項規定自準用於交通聲明異議
    案件。
二、經查，本件受處分人之住所地，自民國95年10月21日起即設
    籍在「苗栗縣三義鄉水美177巷2弄32號」，有受處分人之個
    人基本資料查詢結果1紙存卷可稽，而其於聲明異議狀上所
    載之住居所亦同前址，此有聲明異議狀1份在卷足參，足見
    受處分人之住所地並非在本院管轄區域內；又受處分人所有
    車牌號碼JUL-949號重機車，係於94年9月18日在屏東縣屏東
    火車站，因違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款，
    由屏東縣警察局交通隊舉發，此有違規查詢報表、一次裁決
    查詢報表各1紙附卷足憑，是原處分機關所指受處分人有前
    開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。是受處分人之住
    、居所地及違規行為地既均不在本院管轄區域內，揆諸首揭
    規定及說明，本院對本件交通異議案件並無管轄權，自應諭
    知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣苗栗地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7  月    27       日
                     交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7  月    27       日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
