【裁判字號】    99,補,984
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認公寓大廈管理委員會選舉無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第984號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  皮爾凱登管理委員會
法定代理人  甲○○
上當事人間因確認公寓大廈管理委員會選舉無效事件，原告起訴
未據繳納裁判費，惟查本件訴訟為財產權訴訟，但其訴訟標的價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定以新台幣1,650,000
元計算，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
