【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  森淞實業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣肆佰壹拾陸萬元後，本院九十九年度司執字
第三六五六○號取回機器執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度訴字第一六三六號第三人異議之訴事件訴訟終結（判決確
定或撤回）前應暫予停止。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院99年度司中調字第731號
    調解筆錄及本院所屬民間公證人99年度中院民公章字第472
    號公證書為執行名義，聲請本院民事執行處以99年度司執字
    第36560號取回機器強制執行事件對如附表編號A、B所示之
    機器為強制執行，然該等機器為聲請人所有，聲請人並已本
    於所有權人地位，對相對人提起第三人異議之訴（案號：本
    院99年度訴字第1636號）。故倘將聲請人所有如附表所示之
    各該機器交付相對人，勢將損及聲請人之權益甚鉅，爰依強
    制執行法第18條第2項規定，願供擔保，聲請准予裁定停止
    上開執行事件之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依此項規定所
    定擔保金額以為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受之損害，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據。查本件相對人持前揭調解筆錄及公
    證書為執行名義，聲請本院以99年度司執字第36560號取回
    機器強制執行事件，對如附表所示各該機器為強制執行，然
    聲請人既以其為該等機器之所有人為由，據以對相對人提起
    第三人異議之訴（案號：99年度訴字第1636號），則聲請人
    聲請裁定停止前揭執行事件對如附表所示機器之強制執行程
    序，揆諸前揭規定，於法即無不合。惟因聲請人所提起之該
    第三人異議之訴事件有無理由，尚須經法院判決審認，若該
    訴訟並無理由，則相對人將因聲請人聲請停止執行不當而可
    能遭受損害。是本院審酌相對人之債權本金額為新台幣（下
    同）1,920萬元，復參酌聲請人所提起上開第三人異議之訴
    事件，依各級法院辦案期限實施要點之規定，其歷審（即第
    一、二、三審）辦案期限共計四年四個月，並按週年利率百
    分之5計算，本院估計相對人因停止執行致未能即時利用如
    附表所示機器之損害額應為416萬元左右（計算方式：19,
    200,0005％×4又4∕12（4年4個月）＝4,160,000），本
    院因認聲請人所應供之擔保應以416萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
