【裁判字號】    99,小上,50
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第50號
上訴人      甲○○
被上訴人    乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年5月3日
本院臺中簡易庭99年度中小字第77號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人之上訴理由略稱：其提供圖樣樣本給被上訴人選
    擇時，被上訴人所選定之圖樣上面即印有「2004」及「2005
    」等字樣，上訴人才依被上訴人之指示進行繡字，上訴人完
    成後，經被上訴人一一核對確認無誤即將東西取回，同時交
    付貨款予上訴人，上訴人無債務不履行之情事，且上訴人有
    無債務不履行之事實應由被上訴人負舉證責任，然原審判決
    在被上訴人未就上訴人有何債務不履行之事實負舉證責任下
    ，逕為上訴人不利之判決，顯違背民事訴訟法第277條之規
    定等語，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴
    駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。惟查：取捨
    證據認定事實則屬於事實審法院之職權，若其認定並不違背
    法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件原
    審判決就上訴人應否負債務不履行之損害賠償責任一事，依
    證人林錫富於原審所為之證言，認定：「因本件被上訴人並
    非電繡之業者，衡情僅能以上訴人所提供之圖樣供證人林錫
    富審閱決定，而無提出其他圖樣讓證人審閱之可能」、「上
    訴人於電繡圖樣時確有誤植，造成被上訴人所提出之襯衫遭
    業主（即證人林錫富）退貨，造成損害」等事實，並進而判
    決上訴人應賠償損害，經核於法並無違誤。上訴人上訴理由
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使而為指摘，泛言
    原判決違背民事訴訟法第277條之規定，尚難認為已對原審
    判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴
    為不合法。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     27   日
                民事第二庭審判長法  官  王  銘
                                法  官  吳美蒼
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
