【裁判字號】    99,中簡,2172
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12975、14974號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一、第2行之「匯款單」應更正為「第一銀行自
    動櫃員機交易明細影本四紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     27   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月     27   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12975號
                                     99年度偵字第14974號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○街69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於幫助他人犯罪之犯意，於民國99年5月2日上午11
    時30分許，在臺中縣太平市○○路與長億路口，將其所開立
    之第一商業銀行太平分行帳號 00000000000號帳戶及其子洪
    家偉所開立之第一商業銀行太平分行帳號 00000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物品，以新台幣（下同）4000元
    代價，交付予姓名年籍不詳自稱「吳先生」之人。而於99年
    5月 10日晚間，甲○○、乙○○分別接獲謊稱「燦坤3C」人
    員之電話，告知其等之前在「燦坤3C」購物時，付款方式經
    店員不慎誤刷為分期付款，必須至提款機操作更正，致甲○
    ○、乙○○陷於錯誤，甲○○乃於同日晚間匯款 2萬8000元
    至丙○○所開立之上開帳戶；乙○○則分別於同日及次日共
    匯款19萬9000元至洪家偉所開立之上開帳戶。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局、臺中縣警察局太平分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業經被告丙○○於本署偵訊中坦承不諱。並有被
    害人甲○○、乙○○於警詢中之指訴、匯款單及上開第一商
    業銀行太平分行帳戶存款往來明細表附卷可參。而金融存款
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情；又
    該等專有物品如若落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。是本件被告於主動接觸疑似不法業者，並收受交付代價
    情形下，提供前開帳戶供人使用，則其對於該帳戶將遭使用
    於與財產有關之犯罪一節，應能預見其發生而其發生亦應不
    違背被告本意。綜上所述，本件被告本於間接故意之幫助意
    思而為詐欺取財構成要件以外之行為，幫助詐欺取財犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  陳本真
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
