【裁判字號】    99,聲減,79
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度聲減字第七六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯營利姦淫猥褻罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十二年七月二十一日犯營利姦淫猥
    褻罪，經本院於九十四年度訴字第一五０七號（臺灣臺中地
    方法院檢察署九十三年度偵字第一四三０七號）判處有期徒
    刑一年八月，緩刑五年確定在案，後經本院九十九年度撤緩
    字第三一號裁定撤銷緩刑宣告。經查犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯刑法第二百三十一條第二項
    營利姦淫猥褻罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請減
    刑裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書，第八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
