【裁判字號】    99,易,1888
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第410 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒二次，復因三犯施
    用毒品案件，經送強制戒治，刑罰部分並經本院於民國91年
    10月25日以91年度易字第832號判處有期徒刑5月確定。嗣於
    92年8月15日強制戒治執行完畢，再執行前述有期徒刑5月，
    而於92年12月23日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院於
    94年4月7日以94年訴字第704號判處有期徒刑1年確定，於95
    年3月3日縮刑期滿執行完畢。再又因施用毒品案件，經本院
    於96年6 月22日，以96年度訴字第1451號分別判處有期徒刑
    10月、8 月，嗣經減刑為有期徒刑5月、4月。又因竊盜案件
    ，經本院分別以96年度易字第2019號、96年度沙簡字第 242
    號分別判處有期徒刑10月、4月確定，嗣經減刑為有期徒刑5
    月、2月。上開4罪，合併定應執行有期徒刑1年2月，甫於97
    年5 月22日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，於98年12月10日上午某時許，在其臺中縣
    后里鄉○○村○村路166 號住處，以玻璃球管加熱燒烤產生
    氣體之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12月12日23
    時30分許，在臺中市○○路與民生路路口，遭警方攔查，經
    甲○○同意後，於98年12月13日1 時45分許，採集甲○○之
    尿液送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理中
      為認罪之陳述。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、現場圖
    各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、爰審酌被告有多次施用毒品之前科，猶不知悔改，復再犯本
    件施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於
    社會安全與公共秩序之潛在危害，惟慮及其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告雖於偵查中供出毒品來源，並經檢察官簽
    分以99年度他字第1432號案件偵辦，惟經調查結果，除被告
    之供述外，查無其他積極證據足資證明，業經檢察官以「他
    結」方式簽結，有檢察官簽呈1 紙（見偵查卷第28頁）及本
    院公務電話紀錄表1 份在卷足憑，足認並未因被告之供述而
    查獲其他正犯或共犯，自無從依毒品危害防制條例第17條第
    1項規定減輕或免除其刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
