【裁判字號】    99,補,995
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第995號
原      告  鴻喬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺中縣梧棲鎮公所間請求給付工程款等事件，原
告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）5,179,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
判費52,282元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
