【裁判字號】    99,中簡,2191
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4782號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助不詳姓名成年人或所屬詐
    欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項
    規定，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所有渣打銀行
    台中文心分行帳戶之存摺影本及金融卡（含密碼），隨意交
    予他人，事後被利用作為取得贓款之工具，危害社會治安、
    金融秩序，並影響犯罪查緝工作，被害人甲○○因受騙合計
    轉帳新台幣5萬3000元至被告所有前開銀行帳戶，均已遭提
    領一空，被告未直接參與詐欺取財之實行，責難性較小，事
    後否認犯行，迄未賠償被害人損害等一切情狀，處以如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件並無證據足
    資證明被告交付其所有前開銀行帳戶之存摺影本及金融卡（
    含密碼），獲有任何利益，檢察官求處有期徒刑三月，稍嫌
    過重，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年   8     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
