【裁判字號】    99,司促,29196
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29196號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  子○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  己○○
上債權人聲請對於債務人車之潔股份有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣肆仟伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但
      書第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元
      」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一
      債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁
      判費新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請
      求債務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)確認本件債權人共有幾人(因所載原因事實與狀紙所載債
      權人人數不符)。
    (三)債務人業於民國98年7月28日經授中字第0983411069號函
      准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代
      理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程
      、股東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之
      戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算
      完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法
      第322條規定補正全體董事為其法定代理人）。
    (四)確認各債權人之請求標的金額各為何，請分項載明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
