【裁判字號】    99,易,2184
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26426
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因贓物、搶奪案件，經法院分別判處有期徒刑4 月
    、3 年2 月確定，上開贓物部分經減刑為有期徒刑2 月，並
    定應執行有期徒刑3 年3 月確定，復與另案經撤銷假釋之懲
    治盜匪條例等案件之殘刑（刑期3 年1 月26日）接續執行，
    甫於民國96年6 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣於同年10月15
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。詎不知悛悔
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年7 月13日清晨4 時20分
    許之夜間（當天臺中地區日出時間為清晨5 時18分），前往
    甲○○位於臺中縣豐原市○○街157 巷9 號住處，趁該處大
    門未上鎖而侵入屋內，徒手竊取甲○○所有置於該處2 樓房
    間梳妝檯下方盒子內之黃金鍊子、白金鍊子、翡翠手鍊各1
    條、黃金戒指3 只（起訴意旨漏載）。適遇甲○○返回住處
    時，撞見正由2 樓下樓欲離去之丙○○，丙○○旋即另執情
    詞搪塞而趁隙逃逸。嗣經甲○○報警處理，為警依其描述之
    特徵鎖定丙○○而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時之證述、證人即
    到場處理之員警林志信於檢察事務官詢問時之證述。
  (三)竊盜現場圖1 份、現場照片8 張。
三、查98年7 月13日臺中地區日出時間為清晨5 時18分，有卷附
    98年日出日沒時刻表可參，是被告於98年7 月13日清晨4 時
    20分許，侵入被害人甲○○住家行竊，自屬於夜間侵入住宅
    竊盜，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜
    間侵入住宅罪。又被告前因贓物、搶奪案件，經法院分別判
    處有期徒刑4 月、3 年2 月確定，上開贓物部分經減刑為有
    期徒刑2 月，並定應執行有期徒刑3 年3 月確定，復與另案
    經撤銷假釋之懲治盜匪條例等案件之殘刑（刑期3 年1 月26
    日）接續執行，於96年6 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣於同
    年10月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論，有
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳（參前揭紀錄表），正值壯年，未思
    以正當途徑且憑藉勞力獲取財物，基於貪念行竊，好逸惡勞
    之心態實不可取，惟手段平和，犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華    民     國    99    年    7   月    27    日
                    刑事第十二庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   陳錫威
中     華    民     國    99    年    7   月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
