【裁判字號】    99,中智簡,57
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第321號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯商標法第八十二條之非法意圖販賣而陳列侵害商標權之
商品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案仿冒「CHANEL」商標之髮夾貳個、手鍊參條、手環壹個
、耳環肆對、胸針壹個、鑰匙圈壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
