【裁判字號】    99,交易,465
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
481號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1月23日22時30分許
    ，在臺中縣太平市○○路246號前，駕駛車牌號碼2291-WG號
    自用小客車，自道路邊線要轉入快慢車道起駛時，原應注意
    行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且依當時晴天、道
    路乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，適告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼G6M-673號重型機車行經該處，雙方發生碰撞車禍，使
    告訴人之人、車倒地，受有四肢多處擦傷之輕傷，車禍發生
    後經人報案，在臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員林
    明憲前往處理時，被告當場承認肇事經過而願接受裁判，案
    經告訴人訴由臺中縣警察局太平分局報請偵辦，因認被告所
    為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依照同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一審辯論
    終結前，於99年7月12日撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在
    卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
