【裁判字號】    99,訴,1670
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第921 號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○前於(1)民國81年間，因施用毒品及持有毒品案件，經
    法院判處應執行有期徒刑4年6月確定；再於(2)82年間，因肅
    清煙毒條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑3年8月確定
    ，(1)(2)接續執行，於86年10月21日因縮短刑期假釋出監付保
    護管束；其又於前揭保護管束期間內之(3)88年間，因施用毒
    品案件，經最高法院以92年度臺非字第224號判處有期徒刑1
    年1月確定，並撤銷(1)(2)之假釋，執行殘刑4年8月5日，再與
    (3)接續執行，於94年4月3日縮刑期滿執行完畢。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治所施以強制戒治，
    於96年7月16日因停止其處分出監，至96年8月1日停止戒治
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年1月16日晚上某時，在臺中市建國市場之朋友住
    處，以將海洛因摻入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年1月19日上午7時15
    分許，持本院所核發之搜索票，在臺中市○○區○○路409
    之22號7樓查獲，且經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結果
    ，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應。
  (二)案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前經強制戒治後仍無法戒絕毒癮，再犯
    本件施用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，所為實值非難；兼衡酌施用
    毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，被告犯罪手段尚屬
    平和，其坦承犯行，態度良好，且查被告於台中維新醫院參
    加美沙冬替代療法，自97年8月4日起至99年7月12日止共應
    出席707日，缺席日數僅11日，出席率甚佳，且其治療穩定
    進步中，有維新醫療社團法人台中維新醫院99年7月20日維
    醫社法字第0990000233號函文1紙暨檢附被告之出席暨用藥
    統計資料1份等在卷可參，可見被告確已採取具體行動以戒
    斷毒癮，其積極接受治療之行為應值肯定等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
