【裁判字號】    99,抗,174
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第174號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4月16日
本院民事庭司法事務官99年度司票字第1965號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣貳仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執(參見最高
    法院民國(下同)56年台抗字第714號及57年台抗字第76號等
    判例)。
二、本件相對人主張執有抗告人2人及訴外人林清儀為共同發票
    人，如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1紙為證。原裁定法院審查本票形
    式上之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並未共同簽發系爭面額新台幣50萬元
    之本票，亦不認識相對人，系爭本票上抗告人之簽名及印章
    均非抗告人所為，相對人如不出面說清楚，抗告人即向臺灣
    臺中地方法院檢察署提出相對人涉嫌偽造有價證券之刑事告
    訴，並聲明請求廢棄原裁定等語，本院審酌抗告人上開主張
    ，係屬實體上本票債務是否存在之爭執，應由抗告人另行提
    起民事訴訟，以資解決，本件非訟事件程序，無從加以審究
    。是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行
    之裁定，原審所為之裁定並無違誤。抗告意旨請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
