【裁判字號】    99,中交簡,1349
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2172號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國99年間，因違背安全駕駛致交通危險罪，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年2月2日以99年度速偵
    字第373號為緩起訴處分，並執行罰金新臺幣（下同）2萬5,
    000元，緩起訴期間為2年，現仍於緩起訴期間內，竟猶不知
    悔改，於99年6月5日凌晨1時許起至2時許止，在位於臺中市
    ○○路老虎城PUB店內飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨2 時30分許貿然騎乘車牌
    號碼373-GWT號重型機車上路。嗣於同日凌晨2時30分許，行
    經臺中市○○區○○路與市○○○路交叉路口時，因未依規
    定兩段式左轉，為警攔查，發現甲○○身上帶有酒味，並經
    警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.79
    毫克，始悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣
    酒精濃度測定紀錄表、現場圖、證號查詢機車駕駛人、車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面各1 份、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2 份在卷可憑，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍
    不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，
    復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害
    甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
