【裁判字號】    99,簡,532
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三０六號），因本院認被告自白犯罪，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    八年七月七日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十八年七月九日以九十八年度毒偵字第一一八０號為不起
    訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於九十九年二月二十四日下午四、五時許，在臺中市○○
    區○○路二段四七號二樓之住處，各以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內點火吸用，及以玻璃球盛裝第二級毒品甲基安非
    他命燒烤產生煙霧等方式，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十九年二月二十四日
    晚間十一時三十五分許，於臺中市○○區○○路與遼陽六街
    口，因形跡可疑，為警盤查，並查出其為毒品驗尿列管人口
    後，即在有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開施用第一級毒
    品海洛因之行為前，向警方供出其有上開施用第一級毒品海
    洛因之行為，而自首接受裁判。而經其同意所採尿液送驗後
    ，呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各一份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、按依毒品危害防制條例第二十條、第二十三條之立法意旨，
    僅限於初犯或五年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序，倘被告於初犯後五年內再犯，即應依法追訴。
    被告於九十八年因施用毒品業經觀察、勒戒後，五年內再犯
    本件施用第一、二級毒品案件，此有刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足憑，應依法追訴
    處罰。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用
    毒品海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又按
    刑法第六十二條所謂「發覺」，係指有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確
    知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
    該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑
    其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測
    其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別。又所謂之
    發覺，並非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤
    為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對
    犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當
    之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院
    七十二年臺上字第六四一號、七十五年臺上字第一六三四
    號判例要旨可資參照）。經查，本案被告係因形跡可疑遭警
    盤查，於員警查知其為毒品驗尿未到案人口後，即向警方坦
    承施用海洛因等情，業據被告於警詢時供明，並有警員職務
    報告附卷可稽。是縱警方已事先得知被告為毒品驗尿未到案
    人口，而認被告有施用毒品之可能，然此時警方僅屬主觀上
    之懷疑，此時尚非屬有確切之根據得為合理可疑被告有上開
    施用第一級毒品海洛因之行為甚明。則被告既係在警方還未
    發覺其施用毒品之行為前，即主動供出其上開施用第一級毒
    品海洛因之時間、地點、方式等情節，並願意接受裁判，自
    符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段規定，就施用第
    一級毒品罪部分，減輕其刑。爰審酌被告前有施用第一級毒
    品，經觀察、勒戒釋放後五年內再犯本件施用第一級、第二
    級毒品罪，顯見其戒毒之意志薄弱，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，
    惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危
    害他人等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
    刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
