【裁判字號】    99,司拍,440
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第440號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人及債務人大同人力資源管理顧問有
    限公司之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年4月28日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          8,640,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自94年4月25日至124年4月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、大同人力資源管理顧
          問有限公司。
          嗣相對人丙○○於(一)95年6月12日擔任債務人大同人
          力資源管理顧問有限公司之連帶保證人，向聲請人借
          款5,400,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
          100 年6月12日，應按月繳納本息，如一次未履行，
          即喪失期限利益。詎債務人大同人力資源管理顧問有
          限公司自98年10月12日即未繳納本息，應視同全部到
          期，計尚欠本金1,945,015元及利息、違約金等，為
          此聲請拍賣抵押物以資受償。(二)95年4月12日擔任債
          務人唐賢惠之連帶保證人，向聲請人借款(1)11,150,
          000元，(2)500,000元，約定有利息及違約金，清償日
          期為(1)105年4月12日，(2)102年4月12日，應按月繳納
          本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人唐
          賢惠尚欠本金共7,419,325元及利息、違約金等，為
          此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、連帶保證
    書、貸款契約書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
