【裁判字號】    99,中交簡,1524
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15003 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前於97年間，因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月
    14 日 易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其受徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告屢有酒醉駕車之素行（除前揭經論處累犯之前科外，前
    於93年間，即因酒醉駕車及肇事逃逸案件，經本院判處有期
    徒刑2 月、6 月，應執行有期徒刑7 月確定，參前揭紀錄表
    ），仍不知警惕，再度於酒後體內酒精濃度甚高之狀況下駕
    車上路，且發生車禍肇事致他人受傷，雖業與被害人達成民
    事和解（過失傷害部分未據告訴），然被告一再知法犯法，
    漠視廣大用路人之生命安全，實值苛責及犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
