【裁判字號】    99,中簡,1891
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5903、11761號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月23日，閱覽中國時報分類廣告刊載個
    人信用貸款後，撥打報載電話（門號0000000000、00000000
    00、0000000000號，持有人由警方另行追查），與真實姓名
    年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子聯絡，表示欲向銀行辦
    理貸款；其明知向銀行辦理貸款並無須交付存簿、金融卡、
    密碼及印章，且社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己
    申辦之銀行帳戶存摺、金融卡提供他人使用，恐遭利用作為
    人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項
    後，再予提領運用之可能。惟為順利辦理貸款，仍基於縱有
    人使用其金融帳戶以實施詐欺犯罪，亦不違其本意之幫助犯
    意，於同日晚上8時40分許，在臺中市○○區○○路4 段750
    號宏臺企業大樓之管理室，將其所申辦臺灣中小企業銀行北
    屯分行帳號00000000000000號帳戶（當日一併將其所申辦之
    渣打國際商業銀行股份有限公司西屯分行帳號000000000000
    00號帳戶、合作金庫商業銀行中港分行帳號0000000000000
    號帳戶）之存簿、金融卡、密碼及印章交予該不詳人士。嗣
    該不詳人士所屬之詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年12月31日上午10時許，撥打乙○○
    之電話，佯稱係桃園縣警察局刑事組警員及臺灣臺北地方法
    院檢察署書記官，告知其所申設之帳戶遭人利用，涉及洗錢
    罪嫌，須將存款存入指定之安全帳戶內云云，致乙○○陷於
    錯誤，遂於同日下午2 時48分，依該詐騙集團成員之指示，
    而將新臺幣（下同）17萬元匯至甲○○之前揭臺灣中小企業
    銀行北屯分行帳戶內，隨即遭詐欺集團成員提領一空。嗣因
    乙○○發覺有異，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告及臺北市政府警
    察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中證述大致相符，此外，
    並有被告上開臺灣中小企業銀行北屯分行帳戶之開戶資料及
    交易明細表、告訴人乙○○提出之臺灣中小企業銀行存款憑
    條、偽造之法務部執行凍結管制命令、偽造之個人資料外洩
    授權止付聲明書、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺
    中市警察局第四分局大墩派出所受理各類案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、財團法人金融聯合徵信中心通報案件
    紀錄資訊、通聯記錄、通聯調閱查詢單各1 份、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表2 份附卷足稽，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於
    幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳之成年
    男子所屬詐欺集團使用，嗣該詐欺集團之成年成員利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人乙○○施用詐術
    ，使其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上開臺灣中
    小企業銀行北屯分行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助前述真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，兼衡被告幫助行為所造成被害人之財物損失
    ，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條、第339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
