【裁判字號】    99,勞訴,26
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付必要補助費用等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第26號
上訴人即被告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付必要補助費用等事件，上訴
人對於中華民國99年7月1日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的屬財產權之訴訟，惟其價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12條規定，應以新臺幣(下同)165萬元為其訴訟標
的之價額，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
