【裁判字號】    99,中交簡,1385
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告甲○○之前科事實更正為「甲○○前於民國89年
    間，因常業詐欺案件，經本院以88年度易字第1484號判決判
    處有期徒刑2 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以
    89年度上訴字第2399號撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年6
    月，再經最高法院以91年度台上字第2831號撤銷原判決，發
    回更審，復經臺灣高等法院臺中分院以91年度上更一字第16
    8 號撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年6 月，末經最高法院
    以92年度台上字第962 號判決駁回上訴確定；又因詐欺案件
    ，經本院以93年度訴緝字第518 號判決判處有期徒刑2 年8
    月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第18
    4 號判決（聲請意旨誤載為94年度上訴字第187 號）駁回上
    訴確定。上揭二罪刑經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字
    第377 號定應執行刑為有期徒刑4 年8 月確定，於96年4 月
    12日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，嗣於97年
    8 月5 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視
    為已執行完畢。」，並更正被告為警攔檢盤查之地點為「臺
    中市○○區○○路2 段與安順三街口（聲請意旨誤載為安順
    東街）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾受有上揭一所載罪刑宣
    告及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是被告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟僅圖一己
    往來交通之便，飲酒後率爾駕駛車牌號碼UQ-8580 號自小客
    車上路，行經上開查獲地點為警攔檢盤查，經警測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.0 毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，誠屬不該，惟念其酒醉駕車上路，幸未造成人員傷亡之結
    果，且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態度甚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服
    社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文
    中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
