【裁判字號】    99,婚,55
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度婚字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另依民事訴訟應依民事訴訟法
    第七十七條之十四第一項規定「非因財產權而起訴者，徵收
    裁判費新臺幣三千元」。揆之前揭說明，繳納裁判費，為提
    起民事訴訟必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費用新臺幣三千元，經本院於
    民國九十九年四月二十日裁定，命其於五日內補正，而該項
    裁定業已於同年四月二十二日送達，有該裁定及送達證書各
    一紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙，在卷可
    查。其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
