【裁判字號】    99,聲減,80
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度聲減字
第七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３所示之犯罪，均減刑詳如附表
編號１、２、３「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間
」欄所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，分別經
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，其所犯如附
    表編號１、２、３之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑。
    又就如附表編號１、２、３所示之罪，與如附表編號４所示
    之不應減刑之強盜罪（判處有期徒刑七年二月確定），聲請
    定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之
    比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均
    係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」。經比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定
    ，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應
    執行之刑。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第
    十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
