【裁判字號】    99,訴,1182
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1182號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪武明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還投資款事件，本院於99年7月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十九年六月二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告邀請原告投資節能系統設備合作業務，
    兩造於民國（下同）98年11月10日簽立節能系統設備合作協
    議書，依協議書第一條約定：雙方各出資新台幣（下同）
    1,000萬元，總數2,000萬元，成立順富節能工程有限公司。
    第二條約定：順富節能工程有限公司以300萬元取得節能系
    統設備之經銷售權。第三條約定：順富節能工程有限公司之
    股權由雙方各取得50%，盈虧亦由雙方各自分享與承擔。本
    件節能系統設備合作協議書簽立後，兩造同意各先出資150
    萬元，供聲請順富節能工程有限公司設立登記、取得節能系
    統設備之經銷售權等用途。原告業已於98年11月10日將150
    萬元匯入被告所指定之帳戶（即中國信託銀行公益分行甲○
    ○之帳戶：帳號000000000000）由其受領。惟原告匯入150
    萬元已逾6個月，被告就順富節能工程有限公司之設立登記
    、取得節能系統設備之經銷售權等事務均毫無進展。經原告
    以存證信函定相當期間催告被告應於文到15日內辦妥公司之
    設立登記，並將其出資150萬元存入上開帳戶，辦妥後並應
    將公司設立登記資料及存款證明寄交原告，原告並表明逾期
    不履行將依法解除契約，有台中法院郵局存證信函第1137號
    及收件回執可證。被告已於99年5月10日收受存證信函送達
    ，迄今仍未履行契約，依法兩造之契約業已解除，為此，爰
    依民法第259條第1款、第2款之規定，請求被告給付原告150
    萬元及其利息等語。並聲明：被告應給付原告150萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。原告並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出節能系統設備
    合作協議書影本1份、匯款申請書影本1份、郵局存證信函及
    收件回執影本各1份等件為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告此部
    分之主張，自堪信為真實。
(二)、按「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一、由他方所受領
    之給付物，應返還之。二、受領之給付為金錢者，應附加自
    受領時起之利息償還之。」，民法第259條第1款、第2款分
    別定有明文。本件兩造之契約，既經原告合法解除，從而，
    原告依兩造之契約關係及上開規定，請求被告給付150萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即99年6月2日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用15,850元，由敗訴之被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    （須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者
    ，應一併繳納上訴審裁判費。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
