【裁判字號】    99,易,1900
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9872
號），本院判決如下：
    主    文
本件關於毀損部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於99年4 月
    22日凌晨4 時15分許，在臺中縣豐原市○○街17號前，以不
    詳方式砸破丙○○所有之車牌號碼2309-JV 號自用小客車右
    前座車窗，並將車內之遙控鑰匙2只、汽車修配廠估價單9張
    、公路總局收據3張、汽車燃料使用費繳納通知書5張、臺中
    縣稅捐稽徵繳款書6張、CD光碟片41片及順益汽車結帳清單6
    張等財物全部竊走（上開財物事後均已發還丙○○），得手
    後旋即逃離現場。復於同日凌晨4 時30分許，在臺中縣豐原
    市○○路64巷1之1號前，以不詳方式砸破乙○○所管領使用
    之車牌號碼5169-PR 號自用小客車（車主為乙○○之配偶李
    淑珠）右前座車窗，並將車內之黑色皮夾1只、駕駛執照2張
    、全民健康保險卡1張、郵政金融卡1張、新臺幣（下同）10
    0元、黑色外套1 件及國民身分證1張等財物全部竊走（上開
    財物事後均已發還乙○○），得手後正欲離開現場之際，適
    有巡邏員警經過，甲○○見狀旋即逃離現場，員警則趨前追
    捕。嗣於同日凌晨4 時50分許，在臺中縣豐原市○○○道與
    三和路口，當場將甲○○逮捕，並在其隨身黑色包包內查獲
    上開遭竊之財物，並在現場扣得球棒1 支及供甲○○行竊使
    用之黑色口罩1只及黑色手套1雙等物（竊盜部分均另行判決
    ），因認甲○○涉犯2次刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第354 條
    之罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人乙○○、丙○○分別於第一審辯論終結前當庭及
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
