【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1438
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第3 列
    關於「000000000000000 號」之記載，應更正為「00000000
    00000000號」；並證據部分增列被告於本院調查時之自白外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按而刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，係指無償取得贓物
    即受贈之情形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙
    保贓物。且所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必
    要之法律行為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之
    法律上處分行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實
    務上係為他人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系
    刑法各論第2 卷，初版，第458 頁）。故本件被告能預見姓
    名年籍不詳之人所持有之行動電話1 支為贓物，竟以自己名
    義將上開行動電話賣予「第一通信行」之陳宗嘉，核其所為
    ，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告牙保贓物，致使被害人財物追償倍增困難
    ，實屬可責，兼衡其犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害、犯罪後終於坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  興股
                                    99年度偵緝字第1438號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街34之
                        4號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2 月15日確定，入
    監執行，於民國97年3 月9 日執行完畢。詎猶不知警惕，其
    能預見某真實姓名、年籍不詳之人，所提供之手機序號0000
    00 00000000 號之三星牌行動電話為贓物（該行動電話係乙
    ○○所有，於97年11月6 日下午4 時30分許，在臺中市○○
    路○ 段53號9 樓臺中市政府第二辦公室會議室內，連同皮夾
    、國民身分證、健保卡、駕駛執照、行車執照、信用卡3 張
    、提款卡4 張及現金新台幣【下同】600 元一同失竊），竟
    不違背其牙保贓物之本意，於97年11月10日下午4 時10 分
    許，與上開年籍不詳之人一同至臺中市○區○○○街135 號
    1 樓「第一通信行」內，由甲○○在「中古手機回收契約書
    」上簽名並按指印，並提供其所有之國民身分證及健保卡供
    店家查核，而將上開行動電話以500 元之價格販售予不知情
    之陳宗嘉。嗣陳宗嘉再販售予不知情之李小萍，李小萍再將
    上開手機出借予不知情之徐天益。嗣經警調取通聯紀錄，發
    覺上開行動電話係由徐天益使用而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上開「中古契約回收書」內簽名
    及按指印，辯稱略以：「是對方說要賣手機，拜託我去寫的
    ，該人我不認識」、「他說沒有錢回去看他媽媽，我才幫他
    賣手機」云云。惟查，上開之犯行，業據告訴人乙○○之指
    訴及證人徐天益、李小萍及陳宗嘉之證述可資佐證，並有第
    一通信行之「中古手機回收契約書」影本、通聯調閱查詢單
    附卷可稽。況依被告所言「因為我有身分證及健保卡，而收
    購手機之人說一定要有身分證及健保卡，所以才會以我的名
    義辦理」等語，顯見被告能預見該年籍姓名均不詳之人，所
    提供之上開行動電話為贓物，為掩飾其身分避免為警查獲而
    要求被告提供證件並填寫「中古手機回收契約書」。被告既
    預見該情，竟仍提供證件並為年籍姓名不詳之人填寫上開契
    約書，自應負牙保贓物之責，是被告所辯，無非卸責之詞，
    委無可採。本件事證明確。被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪嫌。又
    被告前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2 月15日確定，入監
    執行，於97年3 月9 日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。至本件報告意旨認被告涉有竊盜犯行，經查，本件告
    訴人乙○○尚失竊上開物品，然本件查獲被告時，並未扣得
    上開告訴人失竊物品佐證，是本件報告意旨認被告涉有竊盜
    犯行，尚屬誤會，附此說明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
