【裁判字號】    99,婚,269
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第269號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃幼蘭律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊玉珍律師
複  代理人  李玲瑩律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年七月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、(一)兩造於民國七十三年二月二十八日結婚。婚後原告發現被
    告個性易怒，動輒為小事大發雷霆，甚至曾在發怒時甩丟週
    遭物品或揚言自殺。初始原告努力與被告溝通，且對被告之
    行為百般忍耐，然不見被告有所改變，原告最後實無法忍受
    被告之無理取鬧，遂於八十三年移民澳洲期間，開始與被告
    分房。惟兩造分房後，被告未意識到兩造婚姻有破裂之危機
    ，亦未改變伊不理性、暴力之言行。原告長期承受被告之無
    理取鬧及暴力言行，身心所受壓力倍增，在努力嘗試與被告
    溝通無效後，原告為降低兩造接觸之頻率，減少被告引發衝
    突之機會，避免導致更大之家庭悲劇。因兩造為子女之教育
    目的，而移民澳洲之目的已達成，兩造遂於九十一年間自澳
    洲返回臺灣居住。之後原告實無法與被告相處，不得已於九
    十一年三月搬出兩造位於臺中市○○街之住處，另外租屋而
    居，兩造自此分居迄今。(二)兩造婚姻存續期間，原告未曾外
    出工作，家中經濟均由原告負擔。縱使原告與被告分房、分
    居，原告對被告之生活照顧從未間斷，按月定期給付被告生
    活費用。被告之行為已逾越夫妻通常所能忍受之程度，原告
    之人格尊嚴與身心安全均受威脅，原告選擇理性退讓，與被
    告保持距離之方式，以期回復平靜生活，保有身心平安，顯
    屬人之常情。故兩造長期分房、分居之事由，應歸責於被告
    。被告之行為已致婚姻中夫妻彼此扶持特質蕩然無存，亦使
    原告心力交瘁，且兩造自九十一年分居迄今，期間並無接觸
    或聯絡，猶如兩個獨立之客體。衡諸常情，客觀上可認兩造
    之婚姻關係已發生破綻且無回復之希望，而此難以繼續維持
    婚姻之重大事由乃可歸責於被告。(三)為此，因兩造婚姻無以
    維持且名存實亡，爰依民法第一千零五十二條第二項規定訴
    請離婚等語。
二、綜上，爰聲明：准原告與被告離婚。
貳、被告則以：
一、(一)原告所述不實，被告均予以否認。兩造於七十三年間結婚
    後，雙方感情融洽。嗣於七十七年間舉家移民澳洲生活，直
    到八十四年間，為讓兩造所生之子丙○○回臺灣就學，兩造
    乃協議被告與丙○○居住臺灣，原告則為照顧其與前妻所生
    之子丁○○而居住澳洲。故兩造並非感情不睦而分居。況兩
    造雖因照顧子女而分隔兩地，然原告約四十五天即會返臺一
    次，每次約停留二、三個星期，兩造經常利用原告返臺之團
    聚期間出遊、拜訪親友，互動良好。且被告於寒暑期間亦會
    攜丙○○前往澳洲與原告同住。詎料，被告於九十年下旬至
    澳洲探望原告時，發現原告與一女性友人過從甚密，兩造因
    而發生爭執。原告為此向被告道歉，並表示爾後與被告同進
    同出澳洲、臺灣，之後兩造開始同住臺灣。(二)然至九十一年
    間，原告突然留下紙條表示其要至大陸做生意，隨即離去。
    於原告離去後數年期間，原告曾多次返家探視，亦曾與被告
    碰面、打電話予被告。然原告皆未告知被告實際上其一直住
    在臺中市。期間原告未交代行蹤，亦不願與被告溝通協調，
    多年來被告只能透過原告所指定之朱元宏律師傳話給原告。
    兩造雖自九十一年起，處於分居狀態，然此狀態乃原告無故
    離家又不告知住所所致，並非可歸於被告。原告以此為由訴
    請離婚，被告難以接受。被告至今仍深愛原告，不願與原告
    離婚，希望與原告互相扶持，共同走完人生道路等語，資為
    抗辯。
二、綜上，爰聲明：如主文所示。
參、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生「破綻」而無
    「回復之希望」為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，則應依「客觀」之標準，即難以維持婚姻之事實
    ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重
    大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
    如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻
    秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）
    之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合
    ，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責
    任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他
    方請求離婚（最高法院九十四年度台上字第二０五九號民事
    判決、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於七十三年二月二十八日結婚，現婚
    姻關係尚存續中之事實，為被告所不爭執，且有戶籍謄本在
    卷可稽，原告此部分主張堪信為真實。(二)原告主張：被告個
    性易怒，動輒為小事大發雷霆，於兩造婚姻存續期間經常無
    理取鬧及有暴力之言行等情，雖為被告所否認。然據證人即
    原告之子丁○○結稱：（與兩造之關係？）兩造兒子，被告
    是我繼母。（是否與兩造同住？）小時後與兩造同住直到九
    十年，之後我自己住在澳洲，就沒有再與兩造同住。（是否
    知道兩造何時分居？）我記得兩造在我很小的時候就分房了
    ，但是還住在同一個地方，從九十二年兩造回到臺灣以後，
    兩造就沒有住在一起了。（是否知道兩造為何分房？）因為
    個性不合，常吵架，被告有暴力行為。（是否知道兩造為何
    分居？）同樣是因為個性不合，常吵架。（是否能具體描述
    被告有暴力行為之具體事實？）從我小到大，被告之暴力行
    為不斷……。兩造吵架時，原告就回房把房門關起來。當時
    吵得很嚴重時，我和原告住在同一個房間，即使是凌晨，被
    告還是會來踹門，還會亂摔東西，拿東西打人，這是九十二
    年之前的事情。九十一年間兩造經常為了賣澳洲房子的事情
    吵架，從早吵到晚，我也會勸兩造不要再吵了。（兩造分房
    、分居是否是因為被告有暴力行為？）是，分房的時候是在
    澳洲，我有看到，分居的時候我人在澳洲，是聽原告說的。
    （為何成年了還與原告睡在一起？）因為兩造常常吵架，被
    告有暴力行為，會來踹門，有時候甚至丙○○也與原告睡。
    兩造爭吵最嚴重的那次，我、丙○○及原告三人睡在一起，
    並把家具塞在門口，我們那時會害怕發生什麼事情，因為我
    們看到被告拿水龍頭把浴室花崗石牆壁打破一個洞之暴力行
    為。此外，我還看過被告菜刀對原告說：「要不然你殺我，
    要不然你殺我」，被告亦會亂丟東西、亂摔東西等語。另證
    人即兩造之子丙○○結稱：（與兩造之關係？）兩造兒子，
    被告是我母親。（與兩造同居期間？）從小時候到九十年，
    之後我就去澳洲讀書。（是否知道兩造分房之情形？）知道
    ，從我唸幼稚園到我去澳洲讀書期間都是這樣。（是否知道
    兩造分居之情形？）知道，九十年我去澳洲之後，兩造就分
    居了。（是否知道兩造分房、分居之原因？）理念不合，常
    常吵架，有時候被告會動粗，原告都在忍耐。（是否可具體
    說明被告動粗的情形？）九十年間要賣澳洲的房子時，常常
    看到被告會摔東西，打大理石，那時我看到心理會怕怕的。
    （在臺灣期間，被告有無動粗的情形？）九十年以前，我唸
    國小的時候比較少看到，但是常常看到兩造大小聲，大部分
    都是被告比較大聲，原告到受不了時才會很大聲等語（均參
    本院九十九年五月四日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符
    。觀諸證人丁○○為原告之子、丙○○為兩造之子，衡情應
    無甘冒偽證重罪之險，故意配合原告而杜詞誣陷被告之理。
    又被告復未能舉證以伊所辯，伊所辯自難採信。是應以原告
    上開主張，較為可採。(三)原告主張：兩造自九十一年起分居
    迄今，兩造婚姻已生破綻一節，為被告所不爭執。然被告辯
    以：係原告未交代行蹤，自行離家所致等語。原告對被告上
    開所辯，亦未爭執。徵以婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，共同生活為目的，須夫妻雙方互助、互愛、互信、
    互敬、相互包容、扶持，遇事則應理性溝通、求取共識，始
    能協力完成一段美滿之婚姻與家庭生活。縱使被告在兩造同
    住期間，情緒控制力較差，偶有激烈之脫軌行為。基於維持
    婚姻生活及夫妻情感之和諧，原告理應尋求理性之溝通協調
    方式化解岐見、釐清誤會，並積極尋求改善婚姻、維繫情感
    之方法。惟原告卻選擇以未向被告交代行蹤，逕自搬離兩造
    住處，以逃避方式面對，致兩造分居期間，毫無溝通協調之
    管道。此外，被告於訴訟中一再表示：雙方婚姻雖有破綻，
    但仍有修補回復之可能，迄今伊仍深愛著原告，故伊不願離
    婚。準此，兩造婚姻在客觀上是否已達無法回復之程度，非
    無疑問。蓋倘原告能選擇以理性面對兩造婚姻問題之方式，
    積極與被告溝通協調，而非逕以擅自離家分居之方式逃避上
    開所述兩造婚姻之問題，或許兩造婚姻仍有回復之可能。準
    此，難認本件兩造婚姻確有民法第一千零五十二條第二項所
    定難以維持之重大事由。(四)況夫妻係「互負」同居之義務（
    民法第一千零一條參照），並非夫妻一方離家後，即得免除
    另一方所應負之同居義務。準此，夫妻之一方無正當理由離
    家，該方固屬違反同居之義務，但未離家之一方在此同時，
    客觀上亦已違反法律所明定之「互負」同居之義務。因此，
    法律設計上乃有履行同居義務之訴，憑以有效地解除非離家
    一方所應「互負」之同居義務。故在未離家之夫妻一方提起
    履行同居義務之訴，並已獲命他方應與同居之判決確定後，
    他方仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能
    同居之正當理由者，即應認為他方有民法第一千零五十二條
    第五款之情形（最高法院四十九年台上字第九九○號、第一
    二三三號判例參照），未離家之一方即可訴請判決離婚，且
    就惡意遺棄之離婚事由屬無責之一方。換言之，因民法第一
    千零一條係明定夫妻「互負」同居之義務，故倘有一方違反
    同居之義務時，他方必當然違反同居之義務，蓋同居乃夫妻
    雙方和諧協力始克達成。夫妻之一方如欲有效解除法定之「
    互負」同居義務，唯有提起履行同居義務之訴，方可有效解
    除違反該同居義務之責。倘夫妻長期間均違反法定所互負之
    同居義務，積極離家之一方固屬有責，在家消極未提出履行
    同居義務之一方亦應同認有責。因此，夫妻之婚姻若因長期
    分居致發生重大破綻且無法回復之結果時，夫妻雙方就此婚
    姻無法繼續維持之重大事由，應均屬有責之一方。僅雙方有
    責程度或有高低之別或屬相同。就本件而言，本院認因原告
    係屬積極擅自離家之一方，其有責程度自屬較重之一方甚明
    。(五)基上等情，本院認雖兩造因自九十一年起，分居迄今，
    堪認兩造婚姻已發生破綻無疑。但此一破綻客觀上是否確已
    達無法回復之程度，仍非無疑，自難率認兩造婚姻已有民法
    第一千零五十二條第二項所定難以維持之重大事由。且深究
    兩造婚姻之發生破裂之主因，實導因於原告未理理選擇與被
    告溝通協調，設法修補兩造間之婚姻問題，反逕採積極擅自
    離家分居之方式，造成兩造婚姻因長期分居而發生破綻。就
    此破綻，原告應屬有責程度較重之一方。揆諸上開說明意旨
    ，原告自不得依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判
    決離婚。(六)綜上所述，原告既然無法舉證證明兩造婚姻確有
    民法第一千零五十二條第二項所定其他足以構成難以維持婚
    姻之重大事由存在（即婚姻客觀上已生「破綻」且無「回復
    之希望），且被告為有責程度較重之一方，或兩造之有責程
    度相同。則原告所提本件離婚之訴，難認為有理由，應予駁
    回。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊方法及舉證，於本件事
    實之認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
