【裁判字號】    99,聲,2622
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1932號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之水桶包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二八
    四三五號予以緩起訴處分，於民國九十八年一月六日確定，
    於九十九年一月五日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物仿冒
    「ＬＶ」商標圖樣之水桶包一個係仿冒之商品，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一、商標法第八十三條規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。又檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查
    本件被告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十八年一月六日以九十七年度偵字第二八四三五號
    為緩起訴處分確定，迄九十九年一月五日期滿未經撤銷緩起
    訴等情，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書在卷可憑
    。本件扣押物品清單中之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之水桶包一
    個係被告所有供犯罪所用之物，經被告於警詢及偵訊時供承
    在卷，是聲請人聲請宣告沒收，揆諸前開法律規定，應單獨
    宣告沒收，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
