【裁判字號】    99,中交簡,1365
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第309號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序部分：被告甲○○所犯本案公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國98年10月26日以98年度速偵
    字第3760號緩起訴處分書為緩起訴處分，命被告向臺灣臺中
    地方法院檢察署指定之臺中市政府（臺中市衛生局）專戶支
    付新臺幣（下同）3 萬元，並於98年11月13日確定，緩起訴
    期間為1 年。詎被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第1 款之於緩起訴期間內，故意更犯有期徒
    刑以上刑之公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度速偵字第953 號聲請簡易判決處刑，並經本院以99
    年度中交簡字第611 號判決判處拘役55日確定之事項，該署
    檢察官即以99年度撤緩字第322 號撤銷上開緩起訴處分確定
    等情，除有上揭緩起訴處分書及撤銷緩起訴處分書各1 份在
    卷可稽外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，是本案檢察官聲請簡易判決處刑自屬合法，合先敘明。
二、甲○○於98年10月20日晚間10時許起至同年月21日凌晨0 時
    許止，在位於臺中市○○路某家舞廳內與友人共飲用白蘭地
    1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    凌晨0時30分許貿然駕駛車牌號碼NZ-1040號自用小客車上路
    。嗣於同日凌晨2 時23分許，行經臺中市○○區○○路與五
    權西路交叉路口時，因不勝酒力，不慎自後撞擊由孫銘鍵所
    駕駛，在該路口停等紅燈之車牌號碼241-ZJ號營業用小客車
    （毀損部分未據告訴），警獲報後至現場處理，發覺甲○○
    滿身酒味，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    已達每公升0.76毫克，始悉上情。案經臺中市警察局第四分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 查獲後測試、觀察職務報告、被
    告呼氣酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、酒後駕車代保管車輛領回授權委
    託書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 張、現場照片4 張在卷
    可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案發生前並無前案犯
    罪記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
    尚佳，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交
    通安全危害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
