【裁判字號】    99,海商,7
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度海商字第7號
原      告  喬承企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日商日本郵船股份有限公司(即日本郵船株式會社)
法定代理人  甲○○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第 2條第
    2 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1項亦有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在台北市○○區○○路 89號7樓
    ，有經濟部商業司外國公司認許基本資料查詢一份，在卷可
    稽，而原告復無提出本院有管轄權之相關資料可供參酌，依
    民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                      民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
