【裁判字號】    99,訴,1898
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1708號），被告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官向本院聲請強制戒治並提起公訴，經本院裁定令入戒治處
    所接受強制戒治，於民國92年8 月16日期滿執行完畢，另經
    本院判處有期徒刑10月確定，且已執行完畢。又因施用毒品
    、竊盜、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑1年、8月、
    8月、8 月、3月、3月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1
    年6月15日，甫於97年5月12日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於99年3月6日22時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○路59
    巷1弄12號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年3月9日14時10分許，為警在臺中市○區○○路
    與育才北街交岔路口盤查，並經其同意採尿送驗而查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之自白，及於本院準備程序、審理時為認
    罪之陳述。
  (二)中山藥學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、真實姓名對照表1紙。
三、被告前因施用毒品、竊盜、贓物等案件，經本院分別判處有
    期徒刑1年、8月、8月、8月、3月、3月，嗣經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1年6月15日，甫於97年5 月12日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。查被告於本案被查獲前，即已有
    心戒絕毒癮，並配合法務部政策自費前往中國醫藥大學附設
    醫院門診，聽從醫師指示服用美沙酮替代療法，有中國醫藥
    大學附設醫院99年3月5日門診醫療收據1 紙在卷，足見被告
    確已有心悔改向善。次查被告於本案發生之前，已有2 年多
    未有施用毒品前科，有全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    等附於偵查卷可憑，被告因此於警方移送偵查時，被選為毒
    品減害計畫案件對象，亦有臺中市警察局第二分局刑事案件
    報告書上臺灣臺中地方法院檢察署所蓋之戳記章足憑；惟被
    告因工作忙碌於99年3月15日出國、99年6月15日回國，有其
    入出境紀錄、護照及99年3 月、4月薪資表影本各1紙在卷，
    是被告於偵查中經檢察官2 次傳喚（99年5月20日下午3時15
    分、99年6月7日下午2 時10分）因人在國外未接獲傳票，致
    未能準時到庭接受檢察官安排之毒品減害計畫，顯非故意拒
    不到庭，實難據此推論其無悔改向善之決心。從而，被告既
    在查獲前，即已自動配合法務部政策至醫院自費接受美沙酮
    替代療法，足認其已有悔改之決心與行為，且其在查獲前 3
    日僅施用1 次毒品，並未對他人造成任何傷害，倘仍遽處以
    法定本刑最低刑度仍屬失之過苛，不免予人情輕法重之感，
    且難符合罪刑相當性及比例原則，本院認其在客觀上足以一
    般人之同情，情節尚堪憫恕，爰依刑法第59條規定減輕其刑
    ，使其得有易科罰金自新之機會，並依法先加後減之。爰審
    酌被告之上述情況及犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第59條、第41條第1項，刑法施刑
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
