【裁判字號】    99,中交簡,1420
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3767號、第9408號），本院判決如下：
    主文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第164條第2項、第168條、第172條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
