【裁判字號】    99,補,988
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第988號
原      告  丁○○
被      告  啟阜建設工程有限公司
兼法定代理  庚○○
人
被      告  甲○○
            辛○○
            癸○○
            丙○○
            子○○
            己○○
            丑○○
            壬○○
            戊○○
            乙○○
當事人間因確認股東會決議不成立等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達5日內查報系爭訴訟標的價額，查本件訴訟標的金（價）額，
聲明一、二均為確認之訴，訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高
利益數額加十分之一定之即各核定為新臺幣1,650,000元，應徵
第一審裁判費各新臺幣17,335元，合計應徵第一審裁判費新台幣
34,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                 書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
