【裁判字號】    99,訴,1443
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還文件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1443號
原      告  炬洋有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊慶洲  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還文件事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○之住所地為「南投縣埔里鎮○○○街6號」
    ，依民事訴訟法第1條第1項之規定，應由臺灣南投地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
