【裁判字號】    99,智簡,15
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12961 號），茲因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標圖樣之商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告甲○○所犯販賣仿冒商標商品罪，業據其
    於偵查中自白犯罪，是本院無庸訊問被告，得逕改依簡易判
    決處刑，先予敘明。
二、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.證據並所犯法條欄第2 行應刪除「李穎甄」之記載。
  2.證據並所犯法條欄第5 行關於扣案物品部分應補充為「復有
    仿冒商標之如附表所示服裝扣案可資佐證（警卷第78頁所附
    扣押物品總清冊誤載為198 件，此有警卷第76、77頁所附扣
    押物品清冊、扣押物品目錄表可參）」。
  3.附表編號三所示之仿冒商標商品數量，應更正為「240 （起
    訴書誤載為198）」。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯
    之販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨可參）。是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性
    行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯。被告以一個販賣行為，同時侵害如附表所示之多家
    公司商標專用權，屬同種想像競合，應依刑法第55條規定，
    以一罪論處。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表可參），任意販賣仿冒他人享有商標專用權之商品，侵害
    他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    本案仿冒商品之數量非少、販賣之期間、獲利及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案如附表所示之仿冒商標圖樣商品，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，
    均依商標法第83條之規定諭知沒收。另其餘扣案之包裝袋84
    個，經遍閱全卷，查無證據足認與本案有何直接關連，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第45 0條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法
第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。（須
附繕本）
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
