【裁判字號】    99,交簡,118
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第9
486號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第229號)，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」、「道路交通事故調查報告表(二)」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人即被害人乙○○成
    立調解，有臺中縣潭子鄉調解委員會99年刑調字第078號調
    解書影本1份在卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無
    再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年。且為使其習得正確
    之法律概念及預防被告再為犯罪行為，命其向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2
    款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以收緩刑之效，並勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
