【裁判字號】    99,毒抗,650
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第650號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣南投地方法院中華民國九十九年六月二十八日第一
審裁定（九十九年度審毒聲字第七九號，聲請案號：臺灣南投地
方法院檢察署九十九年度聲戒字第一○號，偵查案號：同署九十
九年度偵緝字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，此於毒品危害防制條例
    第二十條第二項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為抗告人）前因施用第
    一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十九年度審毒聲字
    第二十號裁定送臺灣南投看守所附設勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所九十九年六月十八
    日投所文總字第０９９０４００３７３號函檢附之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」一件附於臺灣南投地方法院檢察署
    九十九年度毒偵緝字第二二號偵查卷內可稽。原裁定法院乃
    依據毒品危害防制條例第二十條第二項之規定，裁定抗告人
    令入戒治處所施以強制戒治，期間為六個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，其理由並無不當
    。又上開有無繼續施用毒品傾向之判斷，係由法務部依據毒
    品危害防制條例施行細則第十二條之規定，制定「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」之格式後，由勒戒處所之醫師依據「
    人格特質」（包含「毒品犯罪相關司法紀錄」、「其他犯罪
    相關紀錄」、「短期內再犯加重計分」、「行為觀察」）、
    「臨床徵候」（包含「戒斷症狀」、「多重藥物使用」、「
    注射使用」、「使用期間」、「情緒及態度」）、「環境相
    關因素」（包含「社會功能」、「支持系統」）等項目而為
    評估之結果，並非欠缺客觀標準。抗告人以：上開有無繼續
    施用毒品傾向之判斷交由醫師評估，有違法定證據力原則，
    為個人主觀之推測，醫師應瞭解受觀察勒戒人在所之實際情
    形，並與受觀察勒戒人懇談之後，再為評估，否則即屬違背
    經驗法則之自由心證，有背公平正義原則等情詞提起抗告，
    其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
