【裁判字號】    99,上訴,925
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第925號
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因妨害性自主罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯加重強制性交罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款情形，而有羈押之必要
    ，於民國99年5月11日執行羈押，至99年8月10日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年8月11日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠 

中    華    民    國    99    年    7    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
