【裁判字號】    99,抗,195
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第195號
再抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人彰化縣伸港鄉農會等間聲明異議事件，再抗
告人對於本院民國99年6月15日99年度抗字第195號所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項之規定，再抗告不合
    法，而其情形可以補正者，第二審法院審判長應定期間先命
    補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定命
    再抗告人七日內補正，而該補正裁定業於99年7月6日送達於
    再抗告人，有卷附送達證書可稽。茲再抗告人逾期迄今仍未
    委任律師為訴訟代理人，有查詢單乙紙在卷可按，依首開說
    明，其再抗告不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
