【裁判字號】    99,勞上,9
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度勞上字第9號
上  訴  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文靜律師
            廖士毅律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  楊承彬律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國九
十九年二月九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度勞訴
字第一二六號），提起上訴，本院於九十九年七月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)伊自民國八十年十月十六日起，任職於上訴人銀行，於九
      十八年一月六日擔任上訴人南屯分行（下稱南屯分行）作
      業主管，負責櫃檯存放款作業。任職期間之考績，除八十
      四、八十六、八十七、九十七年度為甲等外，餘均為優等
      ，詎上訴人竟於九十八年六月十九日發函，以伊受理客戶
      以未蓋原留印鑑取款憑條辦理轉帳交易、代客戶保管蓋妥
      印鑑之空白取款憑條、辦理轉帳作業程序顛倒，先以存入
      後支出交易方式為客戶虛列存款，俟結帳時再由原帳戶或
      由他人帳戶支出軋平，嚴重違反作業規定為由，依員工工
      作規則第四十八條第一項第七款第一目規定，逕予解僱，
      經伊於同年月二十四日提出申復，上訴人仍拒伊復職。
    (二)伊所涉南屯分行九十八年六月四日無摺轉帳事件，係經理
      廖泰民指示櫃員陳德勝所為，伊事後方始知悉，而同年一
      月二十三日及同年四月二十七日之無摺轉帳事件，伊均一
      無所悉。況上訴人西屯分行在九十六年間，亦曾發生無摺
      轉帳事件，當時擔任該分行作業主管僅遭記申誡二次，並
      由西屯分行襄理職務改調大甲分行初級專員之職務，然伊
      所牽涉上開無摺轉帳事件之情節輕微，復無營私舞弊之意
      圖，竟遭解雇處分，足證上訴人之懲戒行為明顯違反「同
      一懲戒規定之違規行為，應施予同一種類、程度之懲罰，
      此乃所謂平等原則之適用」。
    (三)上訴人拒絕受領伊提供勞務之給付，依民法第四百八十七
      條規定，上訴人受領勞務已經遲延，伊仍得請求上訴人給
      付原有薪資，每月新臺幣（下同）六萬一千三百九十三元
      等情。爰求為確認兩造間僱傭關係存在，上訴人應自九十
      八年六月十九日起，按月於每月二日給付伊六萬一千三百
      九十三元，至上訴人同意伊回復原職繼續執行職務之日止
      之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊為金融機構，內控是否完善，攸關存戶存款之確保及社
      會金融秩序之維護，故一再要求所屬員工，嚴格遵守公司
      相關內控規定。然伊稽核室於九十八年六月六日，派員至
      南屯分行辦理專案查核，發現被上訴人有同意客戶以未蓋
      原留印鑑取款憑條辦理轉帳交易、有代客戶保管蓋妥印鑑
      之空白取款憑條、辦理轉帳作業程序顛倒，先以存入後支
      出交易方式為客戶虛列存款，俟結帳時再由原帳戶或由他
      人帳戶支出軋平，嚴重違反作業規定，係重大違失，稽核
      室並作成南屯分行內部管理專案查核報告（下稱查核報告
      ）。嗣伊召開九十八年度第八次人事評議委員會，以被上
      訴人擔任作業主管，卻發生如查核報告所載之重大缺失，
      決議依員工工作規則第四十八條第一項第七款第一目規定
      ，不經預告逕予解僱，並函知被上訴人。
    (二)所謂情節重大之要點，非在致生重大損害一節上，此觀勞
      動基準法（下稱勞基法）第十二條第一項第四款勞工有違
      反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得不經預告終
      止契約自明。故員工之違失行為，是否造成雇主之實際損
      害，並非構成所謂情節重大之必要條件，亦即勞工違反勞
      動契約或工作規則情節重大者，雇主即得不經預告逕予解
      僱。現今金融業特別重視內部控管，主管機關更三令五申
      ，要求嚴格貫徹內部控管，以防止任何可能弊端，此等事
      前預防之規定，不能再以須事後發生損害為處罰之要件。
      被上訴人身為分行作業主管，職司分行櫃檯存放款作業監
      督之重任，理應恪守職責，卻多次故意違反內控規定，致
      伊陷於重大內控風險之境地，顯已該當勞基法第十二條違
      反勞動契約或工作規則情節重大之解僱事由，雖未造成伊
      立即之損害或危險，惟其未忠誠履行勞務之意思已甚明顯
      ，兩造間實難再維持信賴關係，故伊據以作成解僱被上訴
      人之決定，應屬合法有效等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人自八十年十月十六日起受僱於上訴人，任職期間
      之考績，除八十四、八十六、八十七、九十七年度為甲等
      外，餘均為優等。於九十七年六月二十三日調至南屯分行
      ，並於九十八年一月六日擔任作業主管，負責櫃檯存放款
      業務。
    (二)上訴人稽核室於九十八年六月六日，派員至南屯分行辦理
      專案查核，作成查核報告。嗣上訴人召開九十八年度第八
      次人事評議委員會，決議依員工工作規則第四十八條第一
      項第七款第一目規定，對被上訴人不經預告解僱，並於同
      年月十九日發函通知被上訴人，自同日起終止僱傭契約，
      被上訴人時任南屯分行作業主管、外匯（主管）、放款之
      二等襄理。
    (三)被上訴人遭終止勞動契約之前，每月薪資六萬一千三百九
      十三元，每月二日為發薪日。
    (四)上訴人自九十七年一月起迄九十八年三月止，共資遣或解
      僱資深（年資十五年以上）員工一百十九人，僱用新進員
      工二百八十三人。
五、得心證之理由：
    (一)按勞工有違反勞動契約或工作規則，情節重大者，雇主得
      不經預告終止契約。勞基法第十二條第一項第四款定有明
      文。惟所謂情節重大，屬不確定之法律概念，不得僅就雇
      主所訂工作規則之名目條列是否列為重大事項，作為決定
      之標準，須勞工違反工作規則之具體事項，客觀上已難期
      待雇主採用解僱以外之懲處手段而繼續其僱傭關係，且雇
      主所為之解僱與勞工之違規行為，在程度上須屬相當，方
      屬上開勞基法規定之情節重大，舉凡勞工違規行為之態樣
      、初次或累次、故意或過失、對雇主及所營事業所生之危
      險或損失、勞雇間關係之緊密程度、勞工到職時間之久暫
      等，均為判斷勞工之行為是否達到應予解僱程度之衡量標
      準。又勞動契約為一繼續性及專屬性契約，勞雇雙方間非
      僅存有提供勞務與給付報酬之權利義務存在關係，其他如
      雇主之照顧義務、受雇人之忠誠義務，亦存在於契約間，
      是故勞動契約不應只有契約自由原則之適用，其他之正當
      信賴原則、誠實信用原則、手段正當性及社會性因素，亦
      應顧慮之。準此，雇主終止契約時，對於勞工既有工作將
      行喪失的問題，當屬勞工之工作權應予保障核心範圍，因
      此，解釋勞基法第十二條時，應要求雇主對終止契約之採
      用，是為對勞工之最後手段，處於不得不如此實施之方式
      ，如尚有其他方式可為，即不應採取終止契約方式為之。
      亦即須雇主於其使用勞基法所賦予保護之各種手段後，仍
      無法改善情況下，始得終止勞動契約，以符「解僱最後手
      段性原則」。經查：
      工作規則雖得就勞工違反勞動契約或工作規則之情形為
        懲處規定，但雇主因勞工違反勞動契約或工作規則，不
        經預告而終止勞動契約者，仍應受勞基法第十二條第一
        項第四款規定之限制，亦即以其情節重大為必要，不得
        僅以懲處結果為終止契約之依據。準此，若勞動契約之
        約定或工作規則規定，雇主在特定情形得解僱勞工，應
        僅限於勞基法第十二條所定範圍內有效，亦即勞動契約
        或工作規則所定某情況為「情節重大者，雇主得予解僱
        」，其認定非屬雇主之裁量權，而應依勞基法第十二條
        第一項第四款規定，依客觀情事判斷之，應可認定。
      如同被上訴人所涉違失事由之員工，或僅處以扣考績零
        點五分之懲處，或於處理其他分行相同違失之員工時，
        僅依員工工作規則第四十一條第一項第一款之規定記申
        誡一次之情事，有查核報告及上訴人九十八年度第八次
        人事評議委員會會議紀錄，暨上訴人之函件存卷可憑（
        原審卷第一二八、一五０、一九二頁）。而被上訴人於
        九十八年一月二十三日、同年四月二十七日及同年六月
        四日，多次以先存入後支出，為客戶虛列存款後再軋平
        之違失情事，業經訴外人即櫃員陳德勝於查核報告內自
        承，係由南屯分行經理廖泰民交辦（原審卷第一二九頁
        ），被上訴人並非直接之行為人。且九十八年六月四日
        發生之違失情事，被上訴人自承乃其於事後發現，稽諸
        被上訴人之業務為覆核傳票乙節，為上訴人所不加爭執
        。是被上訴人稱其事前不知廖泰民有指示櫃員，先存入
        後支出為客戶虛列存款後再軋平之事實，堪以採信。顯
        然被上訴人之上揭行為，與員工工作規則第四十八條第
        一項第七款第一目規定之營私舞弊，並不相符，要可認
        定。至被上訴人雖有上開違失情事，但其違失並非除採
        解僱外無其他懲處手段可行，至為灼然。故上訴人以被
        上訴人違反工作規則，情節重大為由予以解僱，自非合
        法，兩造間之僱傭關係仍屬存在，殊堪認定。從而被上
        訴人訴請確認兩造間僱傭關係存在，為有理由，應予准
        許。
    (二)再按僱用人受領勞務遲延者，受僱人無補服勞務之義務，
      仍得請求報酬。但受僱人因不服勞務所減省之費用，或轉
      向他處服勞務所取得，或故意怠於取得之利益，僱用人得
      由報酬額內扣除之。民法第四百八十七條亦著有明文。又
      雇主不法解僱勞工，應認其拒絕受領勞工提供勞務之受領
      勞務遲延。勞工無補上開期間服勞務之義務，並得依原定
      勞動契約請求該期間之報酬，自屬當然。本件被上訴人遭
      上訴人非法解僱，顯然上訴人已預示拒絕被上訴人繼續服
      勞務，但被上訴人主觀上並無去職之意，客觀上亦能繼續
      提供勞務，是上訴人預示拒絕受領勞務後，被上訴人亦無
      補服勞務之義務，且仍得請求上訴人給付原定報酬。又被
      上訴人於上訴人拒絕受領其提供之勞務後，並未自第三人
      處取得勞務所得，業據被上訴人陳明在卷，即經本院依上
      訴人之聲請，向勞工保險局查詢被上訴人之投保資料亦同
      ，有勞工保險局函存卷可參，上訴人對此亦表示無意見（
      本院卷第二二、五二頁），依上揭說明，被上訴人請求上
      訴人自九十八年六月十九日起至受領勞務給付之日止，按
      月於每月二日給付被上訴人六萬一千三百九十三元，於法
      有據，應予准許。
    (三)綜上所述，被上訴人請求確認兩造間僱傭關係存在，及被
      上訴人應自九十八年六月十九日起，按月於每月二日給付
      被上訴人六萬一千三百九十三元，至上訴人同意被上訴人
      回復原職繼續執行職務之日止，為有理由，應予准許。原
      審為被上訴人勝訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨
      指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
