【裁判字號】    99,抗,573
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第573號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99年5
月27日所為裁定（98年度訴字第918號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。復按在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；監
    所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送
    交原審法院，刑事訴訟法第351條第1項、第3項亦有明文。
二、經查：抗告人即被告甲○○因犯強盜罪及結夥3人以上準強
    盜罪，前經原審法院於民國99年3月23日以98年度訴字第918
    號判處有期徒刑2年6月、7年，應執行有期徒刑9年。上開判
    決業於99年3月31日送達在國防部臺南監獄服刑之被告，此
    有送達證書附於原審卷可稽。被告嗣向原審法院聲明上訴，
    其上訴狀內並無附記國防部臺南軍事監獄長官接受其上訴書
    狀之時間，而原審法院收受該上訴書狀之時間則為99年5 月
    11日，故原審法院據此以為被告之上訴已逾法定期間而裁定
    駁回其上訴，原非無據。惟經本院向國防部臺南監獄函詢獲
    覆：被告甲○○於99年4月2日向監獄長官提出上訴書狀，經
    該監獄長官核示後寄出等語，有該監獄99年7月19日國刑軍
    監字第0990001489號函及檢附之報告（載明繳交上訴狀日期
    為99年4月2日）、郵寄掛號執據影本附於本院卷可按，顯見
    被告已於上訴期間內之99年4月2日，向其所在之國防部臺南
    監獄長官提出本件上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規
    定，即視為上訴期間內之上訴。雖國防部臺南監獄長官漏未
    在被告之上訴書狀附記接受之年、月、日、時，惟此僅係該
    監獄長官之疏失，並無礙於被告已於法定期間內上訴之效力
    。原審疏未詳察，遽予裁定駁回被告之上訴，自有違誤。被
    告之抗告為有理由，自應由本院將原裁定撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出再抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
