【裁判字號】    99,毒抗,652
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第652號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國99年6月28日第一審裁定（99年度毒聲字第126號，聲請案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署，99年度毒偵字第 815號、99年度聲觀
字第116號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定如附件所示。
二、本件抗告意旨略以：被告因一時好奇，施用第二級毒品安非
    他命一次，且經被告於偵查中自白不諱，另被告從未犯罪，
    服務於苗栗縣後龍鎮永發實業有限公司，有正當職業，因一
    時好奇所致，且願意接受定期採尿送驗，爰具狀請求准予裁
    定免予移送勒戒、觀察，以勵自新云云。
三、查施用毒品者，應裁定送勒戒處所觀察、勒戒，此為法律明
    文規定。抗告人施用第二級毒品犯行，經原審裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，核無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
