【裁判字號】    99,上重訴,6
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(VOON .
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○(VOON HAN CHUEN)自中華民國玖拾玖年捌月肆日起，延長
羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○(VOON HAN CHUEN)因涉犯運輸第一級毒品罪
，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，
於民國99年5月4日裁定執行羈押。茲本院認原羈押原因依然存在
，有繼續羈押之必要，應自99年8月4日起，延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
