【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17766號、99年度偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
貳仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪及第304條第1項強
    制罪。被告所犯上開7次重利罪及1次強制罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正道
    取財，竟誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利
    息，對社會金融經濟秩序及借款人生計均有負面影響，且在
    借款人未能依限繳交高額利息時，竟以強制手段逼迫借款人
    繳息，其犯罪之手段實在惡劣，兼衡被告犯罪為謀不當利益
    而犯案之動機、犯後坦承部分犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第304條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附記：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
