【裁判字號】    99,訴,1011
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1011號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告及債務人李雲溥等二人
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議（
    另李雲溥送達不合法），應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣680,000元，應徵收第一審裁
      判費7,380元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元整外
      ，尚應補繳新臺幣6,880元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年8月12日10時10分在本院第
    21法庭審理，兩造應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
