【裁判字號】    99,訴,412
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第412號
上訴人    乙○○
被上訴人  甲○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
5月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，惟未據繳裁判費新臺幣（下同
    ）9,750元，經本院於民國99年6月2日裁定命上訴人應於送
    達後5日內補正，此裁定已於99年6月4日送達予上訴人，有
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
