【裁判字號】    99,聲,1086
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告所犯兒童及少年性交易防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即被告甲○○涉嫌兒童及少年性
    交易防制條例案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之
    情事，自應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。依此，倘被告逃匿者，始得沒入具保人業已繳納之
    保證金。經查：本案被告甲○○前因犯兒童及少年性交易防
    制條例案件經最高法院以九十九年度台上字第一七三七號刑
    事判決駁回上訴確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    向其住處即臺南市○○區○○路一段六九八巷七八號寄送傳
    票，傳喚其應於九十九年五月十三日至臺灣臺南地方法院檢
    察署到案執行，並經被告甲○○於九十九年四月二十七日收
    受傳票，然被告甲○○並未依期到案執行等情，此有最高法
    院前開判決書及臺灣臺南地方法院檢察署送達證書各一份在
    卷可稽，此部分事實可堪認定。惟被告甲○○於受前開傳喚
    後，復於九十九年五月十日遷居至台南縣永康市○○路六六
    一巷十八號四樓之五一節，另有個人基本資料查詢結果一紙
    在案（參見本院卷第三五頁）。而臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於被告甲○○未依期到案後，並未就被告甲○○遷移
    後之住址進行拘提等強制處分，是被告甲○○是否確有逃匿
    情事，尚屬未明，尚難逕行沒入其繳交之保證金。依此，
    本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
