【裁判字號】    99,重訴,152
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第152號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告林柏豪、林儀雯、林詩
    軒、林進富發支付命令，惟被告林柏豪、林儀雯、林詩軒、
    林進富已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後，於本院99年8
    月26日言詞辯論期日補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣5,768,610元，應徵
      收第一審裁判費58,123元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣500元整外，尚應補繳新臺幣57,623元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
