【裁判字號】    99,訴,635
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第5182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。扣案空氣槍壹枝（槍枝管制編號：000000000
0號）、小鋼珠拾陸顆均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年二月間，在臺南縣仁德鄉○○路附近
    公園，向姓名年籍不詳之人以新臺幣（下同）四千元購買具
    有殺傷力之空氣槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號），以及搭配使用之小鋼珠十六顆，未經許可而持有
    上開空氣槍。嗣於九十九年三月十八日二十一時二十分許，
    甲○○攜帶上開空氣槍及小鋼珠十六顆搭乘不知情之王敬堯
    所駕駛之車號０六０五－ＷＳ號自小客車行經臺南縣仁德鄉
    ○○路七三七號前時，為警實施路檢檢查時所查獲，並扣得
    上開空氣槍及小鋼珠十六顆。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有如
    事實欄所示之扣案空氣槍一枝、小鋼珠十六顆足資佐證。又
    上開扣案槍枝經內政部警政署刑事警察局依據檢視法、性能
    檢驗法、動能測試法鑑驗結果，認送鑑空氣槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000號），認係氣體動力式槍枝，
    以小型高氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試三次，其中彈
    丸（直徑四．四ｍｍ、重量０．三六ｇ）最大發射速度為一
    三五公尺/秒，計算其動能為三．二焦耳，換算其單位面積
    動能為二十一焦耳/平方公分。依日本科學警察之研究結果
    ，彈丸單位面積動能達二十焦耳/平方公分，則足以穿入人
    體皮肉層。有該局九十九年四月九日刑鑑字第０九九００四
    ０五０五號鑑定書附卷可參，顯見上揭空氣槍具殺傷力甚明
    ，被告自白部分核與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪
    。被告因一時好奇購買空氣槍把玩，該槍最大發射動能僅稍
    逾日本科學警察之研究結果，彈丸單位面積動能足以穿入人
    體皮肉層之二十焦耳/平方公分，顯見殺傷力尚非強大，據
    此情狀觀之，顯屬情輕法重，在客觀上足以引起社會一般人
    之同情，認為確可憫恕，若予宣告法定最低度之刑，猶嫌過
    重，依刑法第五十九條之規定予以減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，雖未用於從事其他犯罪，惟仍對社
    會治安構成潛在危險，並其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，罰金部分並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，因一時思慮未周
    ，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審判科
    刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案
    空氣槍（槍枝管制編號0000000000號）一枝為違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收；扣案小
    鋼珠十六顆係被告所有且供具殺傷力之空氣槍所用，亦依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第五十九條
、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一、二款、第七
十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
