【裁判字號】    99,易,932
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4469號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行之「屏東市興路
    」應更正為「屏東市○○路」外，其餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並無前科，本件係因其自小
    客車之車牌遭吊扣始起意行竊他人車牌使用，惡性尚非重大
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    以啟自新。扣案之扳手一支，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見偵查卷第五頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
