【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第108號
原      告  己○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  何永福律師
被      告  丙○○
            甲○○○
            丁○○
            乙○○
前四人共同
訴訟代理人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列當事人間債務人異議之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年8 月19日上午10時，在本
院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告起訴主張被告於民國97年8 月間與原告訂立買賣契約，
向原告購買坐落臺南縣鹽水段後厝段885 地號土地及坐落其上門
牌號碼臺南縣鹽水鎮○○路27號之建物（下稱系爭建物），被告
並同意不拆除系爭建物，爰依強制執行法第14條第1 項之規定，
提起本訴。茲因被告以本院98年度訴字第1446號確定判決（下稱
系爭確定判決）為執行名義，向本院聲請強制執行時，除請求原
告應將系爭確定判決主文第1 項所示地上物拆除外，尚請求原告
應將系爭確定判決主文第1 項所示地上物所占土地返還被告及其
他共有人全體，並請求原告應給付被告新臺幣（下同）531,319
元及自96年11月2 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
暨請求原告己○○應給付本件被告30,014元及自98年5 月20日起
至清償日止，按週年利率5%計算之利息；原告所主張本院98年度
司執字第89887號強制執行事件關於將系爭確定判決主文第1項所
示地上物拆除以外之部分，亦應予撤銷，且不得對於原告為強制
執行之理由並不明瞭，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
