【裁判字號】    93,智,21
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第21號
上  訴  人  周誌成
被上訴人    鎰滿企業有限公司
法定代理人  黃瑞松
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,920,000元，應徵第二審
裁判費30,012元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442條第2項
規定，上訴人應於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
