【裁判字號】    99,重訴,147
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第147號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  桂宏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7 月13
    日以99年度重訴字第147 號民事裁定命其於收受裁定送達後
    5 日內補正，該裁定業於99年7 月15日送達於原告，然原告
    逾期仍未補正，有本院前揭民事裁定、本院民事科查詢簡答
    表、送達證書各1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
