【裁判字號】    99,補,359
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還機器
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第359號
原      告  藏龍國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  龍盟機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還機器事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額依原告自陳，核定為新臺幣670,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣7,270元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
