【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定（如附表所示），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。另法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界
    限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法
    院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院
    為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，
    為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數
    罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192
    號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至3所示之罪，先後經判處如附表
      編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以
      本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就如附表
      編號1至3所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤
      ，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其應
      執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1、2所示之案件，業經本院以98
      年度簡字第3157號判決定應執行刑為有期徒刑6月確定，
      有該等判決書在卷可參。依前開說明，本院為最後事實審
      法院，就附表編號1至3所示各案件再為定應執行刑之裁判
      時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併
      此指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
