【裁判字號】    99,簡,1451
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度營偵字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中所記
    載之「詐騙集團」，均更正為「不法犯罪集團」，另證據並
    所犯法條欄一、第一行「幫助詐欺取財」，應更正為「幫助
    恐嚇取財」、一（一）第一行：「詐欺集團詐騙」之記載，
    應更正為：「不法犯罪集團之恐嚇」外，其餘事實、證據及
    被告所辯不足採之理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。查銀
    行、郵局等金融機構之存摺、提款卡，乃個人與行庫往來之
    憑據，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該金融卡及密碼，故一般人對於自己金融機構
    帳戶所使用之存摺、印章、提款卡，均慎重保管之，惟恐稍
    有疏失造成自己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密碼更多
    方保密，以免被他人得悉後，將有被冒領或其他非法使用之
    虞，縱有特殊情況偶有將金融卡及密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理。且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。依一般人
    之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪之非法用途，否則以目前金融機構辦理開戶作業之簡
    便，使用人大可以自己或親友之名出入銀行，應無隱匿自己
    名義帳戶而借用他人金融帳戶使用之必要。又觀諸現今社會
    上，犯罪集團詐欺取財及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且智力成熟之人，且被告供陳從事土地
    開發工作多年，自有使用帳戶之智識及經驗，對上開社會事
    實應知之甚詳，且其自承其於提供帳戶之初即有同意由綽號
    「阿華」之人使用其帳戶之意，縱然被告當時並不確知日後
    「阿華」等人做何使用，但亦陳稱知悉他們是做非法使用，
    又被告雖無法確知渠等如何恐嚇取財之具體內容，但由被告
    就使用人之來歷、身分背景及可能之金錢來源均不予深究，
    即率然允諾將個人與金融機構往來之存摺、提款卡等憑證及
    辨認密碼，交付予素不相識之人任其使用，由是可知被告已
    預見收受該帳戶之人日後將以該帳戶用來作財產犯罪之用，
    並在不違背本意之心態下將其帳戶交予他人，足證被告確有
    容任並允許收受帳戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之行為
    ，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共
    同實施恐嚇取財犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪之用，有所
    預見，且果真被利用作為恐嚇取財之轉帳帳戶，又不違背被
    告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯恐嚇
    取財罪之不確定故意，灼然明甚。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    幫助恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳綽號「阿華」、「小陳
    」等人與所屬不法犯罪集團就本案恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。又被告係基
    於幫助共同恐嚇取財之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取
    得被害人款項之行為，係共同恐嚇取財構成要件以外之行為
    ，核其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第28條、第346 條
    第1 項共同恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項，
    得按正犯之刑減輕之。另被告前因犯竊盜罪、施用毒品罪，
    經法院定應執行有期徒刑7 月15日，於民國97年8 月3 日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可稽，被告受徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。而被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之，並依同法
    第71條規定，先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜及毒品等
    前科，甫經執行完畢出監，本應守法自重，詎竟恣意提供帳
    戶資料交付予不法犯罪集團，供該不法犯罪集團成員向被害
    人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生
    負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被
    害人受有財產上之損失，且其犯罪後否認犯行，欠缺悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
