【裁判字號】    99,司聲,745
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第745號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年六月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院96年度裁全字第2469號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣334,000元為擔保金，並經鈞院96年度存字第1442 號
    提存事件提存後，業經鈞院執行假扣押在案。茲因本案訴訟
    及強制執行事件均已終結，依法通知相對人於一定期間內行
    使權利，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。為此，爰聲請
    本院裁定准將對相對人所發之存證信函意思表示之通知為公
    示送達等語。
三、經查：相對人乙○○○○○○之戶籍確設於臺南市安平區○
    ○○街38號7樓之7，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人
    依前址付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人乙○○○
    ○○○，經郵局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可
    憑。足認本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
