【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第472號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零肆佰玖拾捌元，及自民國九十
二年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之七點九五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬參仟伍佰元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣陸拾肆萬零肆佰玖拾捌元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣訴外人林憶睛即林麗珠邀同連帶保證人丙
    ○○○○○○○於民國82年8月6日向原告借款新臺幣（下同
    ）257萬元整，借款期限至民國102年8月6日止，借款利息按
    年息10.375%計付；並同意依原告於每年3月及9月或因國內
    外情勢變遷所訂新利率付息。自借款日起以1個月為1期每滿
    1個月攤還部份本金及其餘額計算之利息，如有1期未如期給
    付，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。詎訴外人
    林麗珠自90年8月6日起即未依約給付，經原告屢次催告均置
    之不理，原告嗣聲請拍賣抵押物以資清償債務，經計算至92
    年5月2日止原告債權尚有640,498元（下稱系爭債務）未獲
    清償。訴外人林麗珠之債務既已屆清償期，而被告為連帶保
    證人，自負連帶清償之責，原告對之求償全部債務，應屬有
    據；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定
    利率。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求被告清
    償，並聲明如主文第一項所示，及願供擔保請准予假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）按「受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包
      括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受
      僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機
      關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤
      應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合
      法送達。至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生
      之合法送達效力不受影響。」，最高法院88年台上字第
      1752號、90台抗第86號裁定可資參照。本件言詞辯論期日
      業經送達被告戶籍地台南縣永康市○○街55號13樓之1，
      並經該戶籍所在地之慶都大第大樓管理員收受，有本院送
      達證書在卷可按，本件被告業經合法送達，雖被告嗣拒收
      訟達文書，並將之退回郵務機關，參照前開說明，對已生
      之合法送達效力不生影響。被告未於言詞辯論期日到場，
      復核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出擔保放款借據、約定書、臺灣
      臺中地方法院91年度執字第26145號強制執行事件分配表
      、臺灣高雄地方法院98年司促字第55371號支付命令及其
      確定證明書等件為證，並經本院職權調閱臺灣臺中地方法
      院91年度執字第26145號強制執行事件卷宗審閱，核與其
      主張相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信
      採。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
      延責任；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；且當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第229條第1項、第233條第1項及第
      250條第1項分別定有明文；而被告復為系爭債務之連帶保
      證人，亦有擔保放款借據為憑，則按民法第273條第1項「
      連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。」規定，原告自
      得請求被告清償系爭債務及其約定利息與違約金。從而原
      告本於消費借貸及聯貸債務之法律關係，請求被告給付如
      主文第1項所示之款項、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為7,050元，並
    命由被告負擔。又原告陳明在執行前可供擔保而聲請宣告假
    執行者，核無不合；且法院得依職權，宣告被告預供擔保免
    為假執行，爰依民事訴訟法第390條、第392條第2項分別依
    原告聲請及職權宣告供擔保假執行及免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條、第390條第2項、第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                      第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
