【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○○間請求分割共有物事件，
上訴人不服本院民國99年7月9日第一審判決，提起上訴。查本件
上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,420,210元，應徵第
二審裁判費22,735元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
