【裁判字號】    98,交訴,148
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16404號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係屏東縣恒春鎮農會之司機，係以駕駛為業務之人，
    於民國98年9月21日15時10分許，駕駛車號9H-363號自用大
    貨車，沿臺南縣鹽水鎮○○路外側快車道由西往東方向行駛
    ，途至新中路口作右轉彎時，原應注意其為轉彎車應禮讓直
    行車先行，且依當時情況，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意右側來車，且以時速50餘公里之速度轉彎，適田德昊駕駛
    車號220-BYR號重機車亦疏未注意車前狀況，沿忠孝路路肩
    由西往東方向行駛，至上開路口時，遭甲○○所駕駛之車輛
    撞及，使田德昊因頭頸胸腹部遭車輛輾壓致多發性損傷立即
    死亡。而甲○○於肇事後，在未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其為犯嫌前，向到場處理之警員坦承為肇事車輛之駕駛
    人，進而接受裁判。
二、案經田德昊之妹乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中就被訴之犯罪事實為有罪
    之表示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道路交
    通事故現場蒐證照片30張附卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢
    察署98年度相字第1279號相驗卷第24-42頁）。又被害人田
    德昊因本件車禍受頭頸胸腹部輾壓合併骨折等傷害，致多發
    生損傷立即死亡，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1份及相驗照片附卷可憑（見前揭相驗卷第45-73頁）。
    則被害人田德昊遭被告之大貨車輾壓致死之事實，堪以認定
    。又本件交通事故係因被告右轉彎時，未禮讓直行車先行，
    及被害人田德昊疏未注意車前狀況所致，有道路交通事故調
    查報告表（二）之肇因研判在卷可稽（見前揭相驗卷第26頁
    ）。是本件被告業務過失致人於死之犯行，事證明確，應予
    依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向至車禍現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局第五組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證（見前揭相驗
    卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌
    被告駕駛大貨車不當轉彎，致被害人死亡，造成生命喪失而
    無從彌補之過失情節及過失程度，並審酌被告  品性、生活
    狀況、智識程度（國中畢業）、被害人田德昊於本件車禍之
    發生亦有疏未注意車前狀況之過失，又被告迄今仍未與被害
    人之家屬達成和解，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
