【裁判字號】    99,簡,1619
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機壹台、電話自動錄音機壹
台、錄音機壹台、錄音帶壹捲及簽單本壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第20列之「電話機1台」應予刪除；
    證據並所犯法條欄(一)第2列及(三)第8列之「電話機1台」均改
    為「傳真機1台」外；其餘均引用附件之記載。又本件扣案
    證物，除電話自動錄音機1台、錄音機1台、錄音帶1捲及簽
    單本1本外，僅有傳真機1台，有扣押物品目錄表1紙及本院
    公務電話紀錄1紙在卷可憑（見警卷第4頁，本院卷第6頁）
    ，聲請簡易判決處刑意旨誤認除上開傳真機1台外，尚有電
    話機1台扣押在案，且誤認上開傳真機1台查無其他積極證據
    可認係供被告犯罪所用云云，容有未當，併與說明。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）；利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六
    合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即
    結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客
    簽賭之行為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆
    之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。
    爰審酌被告不循正途取財，而以經營六合彩簽賭站之方式獲
    利，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影響
    ，危害社會善良秩序，惟念被告犯後始終坦承犯行，表現悔
    意，被告素行非惡，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，兼衡其經營簽賭站之期間、動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8192號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，經審酌情節，認宜聲請逕
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○意圖營利，自民國99年1月底某日起至99年5月15日
    止，提供其位於臺南市○區○○路1段70巷2號之私人住處作
    為賭博場所，賭客則以撥打電話方式，告知乙○○簽注之金
    額及號碼，以此方式經營俗稱「港號二星、三星、特三尾、
    台號」之六合彩賭博，以供不特定之人以簽選號碼之方式賭
    博財物。賭博方法為：港號二星係以2組號碼為1注(俗稱1支
    )，港號三星以3組號碼為1注，港號四星以4組號碼為1注，
    從01至49共49組號碼，供不特定之多數人選擇簽選，約定所
    簽選之號碼與每星期二、四、六同日香港六合彩開出之6組
    港號號碼相同者為中獎。即簽賭港號二星者，若所簽注之2
    組號碼，與六合彩所開出之6組中獎號碼之其中2組號碼相同
    ，賭客即可贏得賭金，港號三星以此類推；賠率為：以賭客
    每支簽注新臺幣(下同) 10元來計算，簽中港號二星，每支
    可得賭金570元(如係每支簽注20元，所得賭金為570x2元)，
    港號三星為5700元；特三尾每支簽注金為10元，如簽中號碼
    ，則可獲得賠率數百元不等之賭金；台號每支簽注金為100
    元，如簽中號碼，每支可得1000元賭金。如賭客未中獎，則
    由乙○○贏得賭資。乙○○以此方法，接連多次聚集不特定
    之多數人賭博財物從中牟利。嗣於99年5月15日下午6時許，
    為警持搜索票前往上址搜索，當場扣得供賭博所用之電話機
    1台、傳真機1台、電話自動錄音機1台、國際牌錄音機1台、
    錄音帶1卷、簽單本1本等物，始查悉上情。案經臺南市警察
    局第四分局報告偵辦。
二、證據並所犯法條：
(一)上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有乙○○所有供賭
    博所用之電話機1台、電話自動錄音機1台、國際牌錄音機1
    台、錄音帶1卷、簽單本1本等扣案可參。被告自白核與事實
    相符，且出於自由意識，應堪採信。是以，本件事證明確，
    被告上開賭博犯嫌，堪予認定。
(二)按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。查本案被告乙○○係基於營利之意圖，提供其前開住處
    供不特定多數人以電話之方式至該址簽注「六合彩」賭博之
    行為等情，已如前述，是上開處所雖係被告之住處，然因不
    特定賭客可自由以電話、傳真方式前往為簽賭，是上開處所
    實際上已成為公眾得出入之場所。又按被告經營六合彩之簽
    賭，係以香港之六合彩開獎每期之號碼開彩，本質上具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，
    應僅成立一罪，合先敘明。
(三)故核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、第268條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與
    聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害
    數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開三罪，
    請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    扣案之電話機1台、電話自動錄音機1台、國際牌錄音機1台
    、錄音帶1卷、簽單本1本等物，均為被告所有且供其賭博所
    用乙節，業據被告坦承在卷，併請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定，宣告沒收。至扣案之傳真機1台，因查無其
    他積極證據可認係供被告犯罪所用，爰不聲請宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
