【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（99年度執聲字第836 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，前經本院
    於民國（下同）98年8 月31日，以98年度簡字第2257號刑事
    判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第97
    29號）判處拘役50日，緩刑2 年，於98年10月26日確定在案
    。其於緩刑期前即93年12月10日故意犯偽造文書罪，經本院
    於99年4 月27日以99年度簡字第829 號判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日（得易科），於99年5 月31日確定
    ，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；又依
    修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主
    義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他罪時之情形，
    如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者，依刑法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告
    ，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第1 項
    第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被
    告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩
    刑之宣告，對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須
    有積極證據可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，又此應
    由聲請人負舉證責任，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前於98年間因犯妨害風化案件，前
    經本院於98年8 月31日，以98年度簡字第2257號刑事簡易判
    決判處拘役50日，緩刑2 年，並於98年10月26日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期前即93年12月10日故意犯共同行使偽造私
    文書罪，經本院以99年度簡字第829 號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金均以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算1 日，並已於99年5 月31日確
    定等情，固有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑；惟受刑人所犯前開2 罪，犯罪類型、原因不同，於
    手段、目的上亦無任何類似性。又本院98年度簡字第2257號
    判決，除宣告緩刑2 年外，並同時宣告受刑人應於緩刑期間
    內，依檢察官之命令，向指定之公益團體等提供40小時之義
    務勞務，上述確定判決所宣告之緩刑，並非全無附帶條件，
    如受刑人能依上述條件而履行，並於其餘緩刑期內悔悟自新
    不再犯錯，應可達成緩刑之預期效果；故本件尚難僅因受刑
    人有在緩刑期前更犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，足以
    認定被告前犯妨害風化罪之緩刑宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要之情形。再者，聲請人就受刑人原宣告之緩
    刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，並未提出相
    關之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期前更犯他罪
    ，即遽認受刑人有執行刑罰之必要。本件聲請尚非有據，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
