【裁判字號】    99,訴,927
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第876號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續毒品之傾向，經依本院以93年度毒聲
    字第35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄於民國93年9
    月8日強制戒治屆滿6月，成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要而釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年9
    月10日，以93年度戒毒偵字第206號為不起訴處分確定。又
    於97年4月2日下午5時20分許回溯26小時內之某時，施用第
    一級毒品海洛因，因其於犯罪未發覺前，自動請求治療，而
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年5月26日，以97年
    度毒偵字第992號為不起訴處分確定。乙○○另於95年間因
    竊盜案件，經本院於95年12月19日以95年度簡字第3685號判
    處有期徒刑4月確定，甫於96年4月9日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月
    22日下午6時起回溯26小時內某時（不包括公權力拘束之時
    間），在臺南縣永康市○○○路某加油站廁所內，施用第一
    級毒品海洛因1次，嗣經警於上揭起算時點對乙○○採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查獲上情。案經
    臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯嫌尿
    液送驗編號暨年籍對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科刑及
    執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，又多次因
    施用第一級毒品海洛因經觀察勒戒後或自動請求治療後予以
    不起訴處分後，仍舊因心志不堅，復犯本件之罪，顯見其戒
    癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
