【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因殺人案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因殺人案件，經聲請人
    指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙○○出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經聲請人指定保證金5 萬元，
    經具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依
    受刑人之住、居所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有臺
    灣臺南地方法院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送
    達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證（執行卷第32至
    35、37至38頁）；參以聲請人另行通知具保人遵期帶同受刑
    人到案執行，仍未到案之事實，復有同署送達證書1 件在卷
    可證（執行卷第36頁）。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，
    依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
