【裁判字號】    99,簡,1877
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1877號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5276號
），被告自白犯罪（99年度易字第701號），本院認為宜以簡易
判決處刑，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；緩刑參年，應立悔過書，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白（見本院易字卷第15、18至22頁），暨扣案之螺絲起
    子、鑿子及鐵鎚，經本院丈量結果，上開螺絲起子長約22公
    分，塑膠把手部分長約12公分，鐵製部分長約10公分；上開
    鑿子長約29公分，全部均為鐵製金屬品，前端呈尖銳狀，鑿
    身部分寬約1.5公分；上開鐵槌長約34公分，木質把手部分
    長約30公分，前端鐵製金屬品部分高約11公分，長約4公分
    、寬約2.5公分等情，業經本院於審理中勘驗明確（見本院
    易字卷第19頁）外，其餘均引用附件（即起訴書）之記載。
    另扣案之螺絲起子、鑿子及鐵鎚雖係被告持以犯本件竊盜之
    物品，被告於警詢時及審理中否認係其所有，亦無證據可證
    明及此，不為沒收之宣告。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參，茲念其因一時失慮致罹
    刑典，業已坦認犯行，尚有悔悟之意，並與告訴人成立調解
    ，賠償完畢，有本院調解筆錄及公務電話紀錄各1紙在卷可
    憑（見本院易字卷第28、36頁），被告經此教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，是本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知被告緩
    刑期間如主文所示，以啟自新。惟考量被告法治觀念淡薄，
    為使其今後戒慎其行，並安慰告訴人心理，另有賦予被告一
    定負擔之必要，又依刑法第74條第2項第2款、第5款之規定
    ，命被告立悔過書，並向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之
    義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名
    ，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體
    能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執
    行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又
    因本院對被告為刑法第74條第2項第5款提供義務勞務之宣告
    ，是併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知被告於緩刑期
    間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件
    緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第2款、第5款、第93條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5276號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月18日23時40
    分許，騎乘車牌號碼UON-896號輕型機車，到台南縣七股鄉
    溪南村5-7號乙○○所有之魚塭，見該魚塭無人看管有機可
    趁，持放置在現場、足為兇器之螺絲起子、鑿子、鐵槌等物
    ，竊取乙○○所有大型發電機內之冷卻水箱1具，得手後搬
    運到上開機車之腳踏板上離去現場。嗣於翌日凌晨1時10分
    許，甲○○騎車行經台南縣七股鄉溪南村5-8號後方產業道
    路時，因未開啟車燈，為巡邏警員攔查，甲○○乃自首上開
    竊盜之事實，並扣得上開冷卻水箱1具。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局佳里分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地竊盜之犯罪事實坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢指訴之情節相符，且有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、現場照片等在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官    盧   駿   道
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    陳   耀   章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
