【裁判字號】    99,婚,158
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第158號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年12月16日
    結婚，約定住在原告戶籍地，被告並於98年11月1日入境臺
    灣，婚後感情初尚融洽，被告於99年1月24日以家中有事為
    由返回大陸，竟於99年1月27日致電予原告表示不願再來臺
    灣，顯見被告無意願維持本段婚姻關係，原告爰依民法第10
    52條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：准原告與被告
    離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書、戶籍謄本為證，核與證人即原告之母乙
    ○○○證稱：「我與原告同住，被告來台住一兩個月，婚後
    約定來台與原告同住，被告說要回大陸，無故未再來臺，打
    電話跟原告說他不願意再來台，兩造並沒有吵架或打架。」
    等語相符（見本院99年7月13日言詞辯論筆錄），且被告自
    99年1月24日出境後，迄未入境，有內政部入出國及移民署
    服務事務隊大隊臺南縣服務站書函在卷可稽；而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告
    主張為真實。本院斟酌上情，認被告於婚前應已能認知將來
    臺與原告同住，竟僅來臺與原告共同生活未及3月，即藉故
    出境返回大陸，明白表示不再來臺，致兩造分居已半年，未
    有任何聯繫，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎
    已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且係被告之過失所致，故
    原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法
    洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）3,000元、登報費2,000元，合計5,000元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
