【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
313號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月1日晚上，駕駛車牌號碼ＵＨ─0963
    號自用小客車，沿臺南市○區○○路307巷由東向西方向行
    駛，於同日20時40分許，行經該巷與東豐路交岔路口欲左轉
    時，本應注意汽車左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物等客觀情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿
    然左轉，適丙○○騎乘車牌號碼Ｌ9Ｂ─387號重型機車，後
    座搭載其女兒乙○○(82年1月14日生），亦未注意車前狀況
    ，沿小東路147巷由西向東行駛而來，甲○○見狀閃煞不及
    ，撞擊丙○○機車之左後側致丙○○等2人人車倒地，丙○
    ○有受左手肘及左小腿擦傷（未驗傷），乙○○則受有創傷
    性上排牙齒鬆動、創傷性口唇裂傷及多處擦傷等傷害。甲○
    ○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南市警察局交通警察隊警員，主動表示其為肇事車輛之駕
    駛者，並進而接受裁判。
二、案經丙○○及以乙○○法定代理人告訴由臺南市警察局第五
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人丙○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片23張、國
    立成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書（見警卷第7頁）
    附卷可稽，又本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，亦認被告未依規定左轉，為肇事主因；告訴人丙○
    ○未注意車前狀況，為肇事次因，有該委員會99年6月10日
    南鑑字第0995902035號函附意見書可憑（參本院卷第58-59
    頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告一過失行為致告訴人丙○○、乙○○二人受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交
    通警察隊警員胡逢春供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情
    ，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷可稽（見本院卷第55頁），爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告生活狀況、智識程度（高職畢業）、
    被告違反注意義務之程度，以及被告迄今仍未與告訴人達成
    和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
