【裁判字號】    99,聲判,32
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第32號
聲  請  人  甲○○○
即  告訴人            6巷9號.
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長於中華民國99年7月6日所為駁回再議之處分（99年度
上聲議字第758號)，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如刑事聲請交付審判狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任律師
    提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。分據刑事訴
    訟法第258條之1第1項及同法第258條之3第1項前段所規定。
    故「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判之必備要
    件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1第1項規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴
    格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若
    不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，亦有臺灣高
    等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結
    果意旨可資參照。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判
    ，此乃強制委任律師代理聲請制度，如對上級之檢察總長或
    檢察長之駁回處分，未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○○前以被告丙○○、乙○○二人涉
    嫌誣告伊傷害之情，向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴，
    經該署檢察官以99年度偵字第8859號不起訴處分書偵結後，
    聲請人提出再議之聲請，再經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察長於99年7月6日以99年度上聲議字第758號處分書駁回
    再議之聲請，固有上開不起訴處份書及處分書附卷可按。然
    聲請人對上開駁回再議之處分提出本件聲請交付審判，並未
    委任律師為之，此有聲請人自行提出之刑事聲請交付審判狀
    1份在卷可稽，顯然欠缺前揭刑事訴訟法第258條之1第1項「
    委任律師提出理由狀」之必備要件，且此項程式之欠缺又不
    能補正。是揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法，爰裁定
    駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                        法  官  程克琳
                                        法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
