【裁判字號】    99,交附民,35
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
兼上列三人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（99年度交上訴字第433號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告丁○○新台幣1,256,100元
    及賠償原告丙○○、乙○○、戊○○各新台幣1,000,000元
    及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之五
    計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述
    援用刑事訴訟之主張及證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死案件，業經本院99年度交上訴字
    第433號判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀(
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
