【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  張志勇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署99年度執聲字第58
7號），本院裁定如下：
    主  文
張志勇所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人張志勇因毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣嘉義地
    方法院、本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
  (二)次按數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，因而受刑人
    附表編號1至4所示被判處有期徒刑六月以下之刑，得易科罰
    金部分，不再為易科折算標準之記載，附此敘明。
  (三)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號1、2部分案件，業經臺灣嘉義地方法院99年度易
    字第70號判決應執行有期徒刑八月確定；另如附表所示編號
    4、5部分案件，業經臺灣嘉義地方法院99年度訴字第790號
    判決應執行有期徒刑一年二月，其中編號4部分案件業經受
    刑人撤回上訴，編號5部分案件亦經本院駁回上訴而均已告
    確定，臺灣嘉義地方法院99年度訴字第790號判決關於上開
    所定應執行部分未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    綠表、上開判決、撤回上訴聲請書等在卷可按。依前開說明
    ，本院為最後事實審法院就附表編號1、2、4、5部分案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開臺灣嘉義地方法院99年
    度易字第70號、99年度訴字第790號判決所為定應執行刑內
    部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
