【裁判字號】    99,上訴,687
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方
法院99年度訴字第112號中華民國99年6月17日第一審判決，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由及其具體理由，亦未於上訴
期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正上訴理由及具體理由，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
