【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳世澤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署99年度執聲字第54
8號），本院裁定如下：
    主  文
陳世澤所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，有期徒刑
部分應執行肆年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳世澤因竊盜等數罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯竊盜等案件，先後經臺灣臺南地方法院、臺灣
    彰化地方法院、本院處如附表所示之刑，且均確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
  (二)次按數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，因而受刑人
    附表編號1至3、5、6、9、10、13、15、17至19、23所示被
    判處有期徒刑6月以下之刑，得易科罰金部分，不再為易科
    折算標準之記載，附此敘明。
  (三)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號1、2部分案件，業經臺灣臺南地方法院97年度易
    字第1525號判決應執行有期徒刑七月確定；至於編號5至31
    部分案件，與被告另犯2件行使偽造私文書2罪（此部分未經
    檢察官於本件併聲請定其應執行刑，該2罪非屬本院裁定之
    範圍，自應由檢察官另行聲請定其應執行刑）間，經本院以
    98年度上訴字第1179號判決定應執行有期徒刑三年二月後，
    最高法院業以99年度台上字第3976號判決駁回被告之上訴而
    已告確定，本院98年度上訴字第1179號判決關於上開所定應
    執行刑部分未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀綠表
    、上開判決等在卷可按。依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號1、2、5至31部分案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開臺灣臺南地方法院97年度易字第1525號判決
    、本院98年度上訴字第1179號判決所為定應執行刑內部界限
    之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
