【裁判字號】    99,上訴,678
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第678號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
嘉義地方法院95年度訴字第649號中華民國99年5月31日第一審判
決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第3256、34
85號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法361條第1項、第
    2項、第350條及第367條前段分別定有明文。而所謂不服第
    一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892號刑事判決意旨參照）。
二、上訴意旨略以：被告甲○○自本案偵查中起，即已坦承犯行
    ，且未曾持有系爭槍枝犯案，原審量刑顯然過重。
三、原審據以判決認定上訴人即被告甲○○有寄藏改造手槍犯行
    ，係依憑被告於原審審理時之自白，核與共同被告廖俊賢證
    述情節相符（見原審卷三第94頁至第95頁），且有自被告住
    處扣得之仿BERETTA廠84型改造手槍可稽，而該仿BERETTA廠
    84型改造手槍（含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000），
    係由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍，雖槍枝欠缺爪子鉤，惟不影響槍枝
    之擊發功能，可擊發適用之子彈，具殺傷力，有刑事警察局
    95年7月20日刑鑑字第0950070699號槍彈鑑定書1份附卷可參
    （見3485號偵卷第72頁至第77頁），堪認被告甲○○上開任
    意性自白與事實相符，應可採信。因認被告所為係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第8條第4項之非法寄藏可發射子彈具殺傷力
    之槍枝罪。而其保管本身所為之持有，係寄藏之當然結果，
    法律上僅就寄藏行為為包括之評價，不另就持有論罪。復敘
    明審酌被告明知槍枝屬高度危險物品，稍有不慎，容易危害
    自己及他人之生命及身體，仍予寄藏，對社會治安產生之潛
    在危險非輕，以及被告坦承犯行已有悔意、國中畢業之教育
    程度、已婚、目前經營檳榔攤為生、經濟狀況尚可等一切情
    狀，量處有期徒刑4年，併科罰金新臺幣5萬元，併諭知罰金
    如易服勞役，以新臺幣1,000元折算壹日。從形式上觀察，
    並無判決違背法令之情形存在。
四、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟以被告之責任為基礎，復已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指為違法（最
    高法院96年台上字第7018號判決意旨參照）。經查，原判決
    已詳細記載其審酌科刑之一切情狀之理由，就被告上訴意旨
    指摘被告自白之事實，並已審酌，既未逾越法定刑度，又未
    濫用自由裁量之權限，刑度亦屬妥適，核無不當或違法之情
    形。被告上訴理由徒以原審量刑失之過重為由，而未具體指
    摘或表明原判決有何認定事實錯誤、違背法令或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，難謂已具體提出上訴理由。揆
    諸上開說明，本件被告上訴未敘述具體理由，其上訴不合法
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
