【裁判字號】    99,家上,20
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度家上字第20號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    辛○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    戊○○
            庚○○
上列當事人間請求撤銷調解之訴事件，上訴人對於中華民國九十
九年二月九日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十八年度調家訴
字第二號）提起上訴，本院於九十九年七月十三日言詞辯論終結
，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、本件被上訴人戊○○經合法通知無正當理由不到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，准依上訴人聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：訴外人劉海印於民國九十八年七月十六日死亡
    ，兩造係其第三順位之全體繼承人。伊為訴請分割劉海印遺
    產，由原審法院以九十八年度司家調字第一０四號調解事件
    受理後，於九十八年十一月二十五日進行調解程序時，雖經
    兩造成立調解並製作調解筆錄（下稱系爭調解筆錄）在案；
    惟伊於調解法庭外與對造協議時，係主張存款遺產部分應先
    扣除喪葬費用及劉海印積欠伊之租金新臺幣（下同）九十萬
    元後，由兩造按應繼分各五分之一為分配；不動產遺產部分
    ，亦應按兩造應繼分各五分之一為分配。詎系爭調解筆錄所
    載調解內容與伊在調解法庭外之意思表示不同，伊於調解當
    日因罹患重感冒而精神狀態不佳，致未及詳察調解筆錄內容
    即行簽名，系爭調解筆錄即有得撤銷之原因。為此，依民事
    訴訟法第四百十六條第二項規定，聲明求為撤銷雲林地院九
    十八年度司家調字第一０四號調解筆錄，併就伊聲請事項合
    併裁判之判決；原審為伊敗訴判決，尚有未洽，並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)雲林地院九十八年度司家調字第一０四號調
    解筆錄應予撤銷。(三)被繼承人劉海印之銀行存款三百六十萬
    元，於扣除喪葬費用及積欠之租金九十萬元後，按兩造應繼
    分各五分之一分配之。(四)被繼承人劉海印所遺不動產，由兩
    造按應繼分各五分之一分配之。(五)坐落雲林縣斗六市○○段
    二二七之一三地號土地上，門牌號碼雲林縣斗六市鎮○里○
    ○路○段一九八巷三七號右邊之未辦保存登記房屋（下稱系
    爭房屋），應更正為上訴人所有。
三、被上訴人庚○○、戊○○抗辯：系爭調解筆錄上關於「雲林
    縣斗六市鎮○里○○路○段一九八巷三七號（未辦保存登記
    ）全歸丙○○取得」部分之記載係屬錯誤；調解當日，上訴
    人與伊等及丙○○次子丁○○在法庭外已有協調，原意僅指
    另筆「永昌西街一九０巷二二號房屋」歸丙○○取得，且附
    有其他綠地，包括一九八巷三七號房地，全部歸乙○○取得
    之條件。至於現金遺產三百六十萬元部分，應先扣除被繼承
    人劉海印使用乙○○房屋之九十萬元租金後，剩餘款項再由
    全體繼承人各分得五十四萬元。惟在法庭內進行調解時，因
    未重複陳述，致系爭調解筆錄內容與伊等在調解法庭外協議
    內容不同；伊等同意上訴人撤銷系爭調解筆錄之請求等語。
四、被上訴人辛○○、丙○○則以：系爭調解筆錄內容係由乙○
    ○及庚○○口述，由法院書記官當場打字後，交予在場人員
    確認無誤方才簽名，並無錯誤情形。調解時上訴人本人親自
    到場並在調解筆錄上簽名，其以調解當日生病為由，請求撤
    銷系爭調解筆錄，即為無理由等情詞，資為抗辯；並聲明：
    (一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
五、按法院因當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾，依
    民事訴訟法第三百八十四條規定，應本於其捨棄或認諾為該
    當事人敗訴之判決者，以當事人為訴訟標的之認諾，不違背
    法律之強行規定，且該訴訟標的為當事人所得處分，及該訴
    訟具備訴訟成立要件者為限。至於因訴訟結果涉及第三人權
    益，而兼有公益性質之形成之訴，非屬得自由處分之訴訟標
    的，被告即不得對之為認諾之訴訟行為，否則不生認諾之效
    力。查，上訴人提起本件撤銷調解之訴，因法院判決撤銷調
    解確定時，兩造因調解成立之法律關係，即生溯及消滅之法
    律效果，堪認本件訴訟屬於形成之訴事件；依上開說明，對
    於撤銷調解之訴之訴訟標的法律關係，即「上訴人之撤銷訴
    權」存在與否，非當事人得自由處分之標的，不許當事人任
    意為捨棄或認諾，否則不生民事訴訟法第三百八十四條規定
    之法律效果。次查，被上訴人庚○○、劉月花於第二審程序
    中，就上訴人聲明求為撤銷調解之訴之判決，均聲明同意上
    訴人撤銷系爭調解筆錄之請求等語，核係就上訴人主張之訴
    訟標的法律關係為認諾之意；惟本件訴訟事件之訴訟標的法
    律關係既不許當事人自由處分，被上訴人庚○○、劉月花所
    為上揭認諾之訴訟行為，不生民事訴訟法第三百八十四條規
    定之法律效果。
六、第按調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起
    宣告調解無效或撤銷調解之訴，民事訴訟法第四百十六條第
    二項定有明文。本件上訴人主張雲林地院九十八年度司家調
    字第一０四號事件成立之調解，有得撤銷之原因者，無非係
    以：系爭調解筆錄內容與其在調解法庭外與對造協議之內容
    不同，且其於調解當日因罹患重感冒而精神狀態不佳，致未
    及詳察調解筆錄內容即行簽名云云為其論據；惟查：
（一）證人即被上訴人丙○○次子丁○○於本院審理時到場證述
      ：「系爭調解筆錄係由法院人員當場打字，向在場人員宣
      讀及詢問並無意見後，方才由兩造簽名。調解期間，伊在
      法庭外休息時，庚○○有說要己○○（按即辛○○之子）
      放棄房地的繼承，現金還是留著。乙○○的意見和庚○○
      的意見一樣。但當時己○○本人沒在法庭外面。」等語明
      確（參見本審卷第九二頁至第九三頁）。
（二）又，系爭調解筆錄原本共三頁，除第二頁記載辛○○、丙
      ○○、戊○○帳號之阿拉伯數字，係以手寫方式填入外，
      其餘文字均以電腦打字完成；且調解內容之前後條款，上
      下連接並無空行。調解筆錄結尾記載「以上筆錄經當庭交
      閱覽無訛始簽名於后」，其下一行接續由乙○○簽名等情
      ，為本院受命法官行準備程序時，當場勘驗明確之事實，
      且有系爭調解筆錄彩色影本附卷（參見本審卷第九七頁至
      第九九頁）可參。
（三）綜參上開各情：
    (1)證人丁○○證述兩造於調解當日在調解法庭內、外活動情
      節，與被上訴人庚○○陳稱：「當天我們與丁○○在法庭
      外有協調。在法庭內調解時沒有再重複陳述」等語大致相
      符；亦與上訴人自陳：「我的意思是要和丙○○交換斗六
      段二二七地號那些共有的土地，我有提出交換的條件。在
      法庭內我是沒講，因我認為這與調解的事情無關。」等語
      （參見本審卷第九三頁反面）亦相吻合，益見證人丁○○
      所為上開證述內容與實情相符，足堪採信。
    (2)其次，上訴人與丁○○、庚○○等人在法庭外時，被上訴
      人辛○○之子己○○並未在場參與協議，其後在調解法庭
      內又無人複誦協議事項者，為證人丁○○證述明確，且為
      上訴人及被上訴人庚○○不爭執之事實；則上訴人與庚○
      ○，及丙○○之代理人丁○○在法庭外之協議，既未由全
      體繼承人共同參與；上訴人主張兩造達成之協議，與系爭
      調解筆錄所載內容不合云云，即無足採。
    (3)再者，上訴人就其於調解當日，與庚○○及丁○○在調解
      法庭外進行協議，及討論如何與丙○○交換土地等情節，
      一一陳述明確；是上訴人於調解當日既可清楚分辨如何與
      其他繼承人互換土地取得，顯見其當時之意識清晰自明；
      對照系爭調解筆錄內容所載條款之前後、上下均相連接，
      並無空行，調解筆錄結尾之下一行並由上訴人接續於後簽
      名者，足見系爭調解筆錄亦無增減文字情事；再佐以證人
      丁○○證述：調解委員當場朗讀調解內容後，再由當事人
      簽名等情以觀，堪認上訴人於系爭調解筆錄上簽名時，確
      已知悉系爭調解筆錄內容無誤，且調解筆錄內容與其在調
      解法庭內所為意思表示亦相一致者，應堪肯認。
    (4)此外，上訴人並未提出其他積極事證，以資證明其於系爭
      調解筆錄簽名時，其意思表示之內容有錯誤，或表意人若
      知其事情即不為意思表示者，而得撤銷意思表示之情事；
      其空言主張因精神不好，未及詳察系爭調解筆錄與伊意思
      表示不同，系爭調解有得撤銷原因云云，委不足採。
七、綜上所述，兩造於雲林地院受理系爭家事調解事件時，基於
    雙方意思表示合致而成立調解，原審法院據以製作調解筆錄
    ，並由法院人員逐字朗讀，經在場人無異議後，由上訴人於
    筆錄結尾之下一行接續簽名；系爭調解筆錄復無增減調解文
    字情事，上訴人亦無「意思表示之內容有錯誤，或表意人若
    知其事情即不為意思表示」情形，系爭調解筆錄並無得撤銷
    之原因。從而，上訴人主張依民事訴訟法第四百十六條第二
    項規定，聲明求為撤銷雲林地院九十八年度司家調字第一０
    四號調解筆錄，及就聲請事項合併裁判之判決，即屬無據，
    不應准許。原審為其敗訴之判決，於法並無不合，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                    書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
