【裁判字號】    99,聲重,1
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度聲重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣中壢地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國99年6 月25日本院99年度再字第56號確定
裁定，聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第284 條第1 項規定：「因撤銷或變更原處分
    或決定之判決，而權利受損害之第三人，如非可歸責於己之
    事由，未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或
    防禦方法者，得對於確定終局判決聲請重新審理。」第287
    條規定：「聲請重新審理不合法者，行政法院應以裁定駁回
    之。」是聲請重新審理，以因撤銷或變更原處分或決定之判
    決而權利受損害之第三人為限，始得提起。次按「本件聲請
    人因退休補償金事件，對本院89年度裁字第816 號裁定聲請
    重新審理。經核第三人對於確定終局判決始得聲請重新審理
    ，然聲請人係前訴訟程序之當事人，其聲請對本院確定裁定
    重新審理，為不合法，應予駁回。」最高行政法院90年度裁
    字第739 號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以: 相對人於民國（下同）50年間，未依最
    高法院49年度判字第2484號判決意旨為分割登記，此登記涉
    有偽造文書等罪嫌，是以最高行政法院98年度裁字第3125號
    裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第9 款所定再審事由，爰
    依行政訴訟法第273 條第1 項第9 款、第283 條規定向本院
    聲請再審，經本院於99年6 月25日以99年度再字第56號裁定
    駁回聲請人再審之聲請確定後，聲請人認有行政訴訟法第
    284 條第1 項規定非可歸責於己之事由，乃再為聲請重新審
    理云云。
三、經查，聲請人係本院99年度再字第56號確定裁定之「再審聲
    請人」，亦即前訴訟程序之當事人，並非因撤銷或變更原處
    分或決定之判決，而權利受損害之第三人。其對本院99年度
    再字第56號確定裁定聲請重新審理，核與首揭行政訴訟法28
    4 條第1 項所定聲請重新審理之要件不符，為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第287 條、第104 條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     27   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     27   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
