【裁判字號】    99,簡,1405
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三二九一號、九十九年度偵字第六九０一號），本院判
決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提款卡及
    密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    再由該詐騙集團之成員實施詐術，向丙○○、甲○○詐取如
    事實欄所示之財物，是核被告乙○○所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取
    財罪。被告係以一交付上開帳戶之提款卡及密碼等金融帳戶
    資料予他人之行為，幫助詐騙集團成員侵害被害人丙○○、
    甲○○等二人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。被告係基
    於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無前科，素行甚佳，然
    本件任意提供帳戶予他人幫助詐欺取財，使被害人遭受財物
    損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦
    承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3291號
                                      99年度偵字第6901號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○居街95號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知將帳戶提供予不特定之第三人使用，將使該帳戶
    成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯意，於民國98年11月17日16時許，將其設於華
    南商業銀行仁愛路分行帳號 000-00-000000-0號、臺灣土地
    銀行和平分行帳號000000000000號之帳戶提款卡、密碼，提
    供予不詳詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員意圖為自己
    不法之所有，（一）於98年11月16日假冒代辦貸款，以電話
    向丙○○佯稱需先匯款證明還款能力云云，使丙○○陷於錯
    誤，於同月18日12時許，匯款 2萬5000元；同月19日10時許
    ，匯款2萬4000元；同月19日11時許，匯款3萬元，至乙○○
    上開華南銀行帳戶，其後始知受騙。（二）於同月 9日亦以
    相同手法向甲○○佯稱需先匯款證明還款能力云云，使甲○
    ○陷於錯誤，於同月19日11時30分許，匯款 2萬8000元，至
    乙○○上開土地銀行帳戶，其後始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局、臺北市政府警察局大安分
    局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單    │     待  證  事  實       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述      │坦承申請上開帳戶，並提供予│
│    │                      │他人之事實。              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │被害人丙○○、甲○○之│被害人遭詐騙集團詐欺，並將│
│    │指訴暨華南商業銀行活期│存款存入被告上開帳戶之事實│
│    │性存款存款憑條（收據）│。                        │
│    │ 3張、土地銀行存摺類存│                          │
│    │款憑條1張             │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │被告前揭帳戶之基本資料│上開帳戶係被告所申請設立，│
│    │、存摺存款期間查詢印表│並作為詐騙集團收取被害人上│
│    │                      │開遭詐騙款項之用之事實。  │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
