【裁判字號】    99,交聲,1252
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1252號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年6 月17日所為處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEW743711號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年3 月28
    日0 時15分駕駛車牌號碼BBP-923 號重型機車行經臺北市○
    ○○路與和平西路口時，經警攔查測得其呼氣所含酒精濃度
    達0.86MG/L，而舉發異議人酒後駕車之違規事實，應無不當
    ，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處異議人新臺幣（下同）5 萬2,500 元之罰鍰、1 年內不得
    考領機車駕駛執照及應參加道路交通安全講習，並於99年6
    月17 日 裁決並製開裁決書付郵交寄，於同年月22日送達異
    議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人日前收到原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所開立之裁決書罰鍰5 萬2,500 元（異議人誤繕
    為4 萬5,000 元），惟異議人違反刑法第185 條之3 公共危
    險罪已由臺灣臺北地方法院檢察署為緩起訴處分並令異議人
    向國庫支付5 萬元在案，異議人違規酒後駕車之行為既已為
    刑事處罰，即不能就同一行為再為行政裁罰，為此聲明異議
    請求免予裁罰，並依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。另
    按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。
四、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書經郵政機關於99年
    6 月22日送達異議人位在臺北市○○區○○路一段340 巷2
    弄9 號住處，並由異議人本人蓋印收受送達，此有臺北市交
    通事件裁決所送達證書1 紙附卷可證，是本件裁決書應自99
    年6 月22日即發生送達之效力。又異議人住所地在臺北市，
    依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條
    第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲
    明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99年7 月12
    日（該日為星期一）以前提出。惟異議人竟遲至99年7 月13
    日始具狀向原處分機關提出聲明異議，有異議人聲明異議狀
    上之收文戳章在卷可查，是以，異議人聲明異議顯已逾20日
    之法定不變期間，參照上揭法律規定及說明意旨，異議人本
    件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
