【裁判字號】    99,交易,457
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月6 日中午12時許
    ，駕駛車號6735-KC 號自用小客車沿臺北市○○區○○路1
    段北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○路1 段188 號前
    時，本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候、路況等情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，適有行人即告訴人甲○○（民國9 年2 月24日生，
    案發時為89歲）明知該處鄰近設有行人穿越道，且無視自身
    將屆90歲高齡，動作緩慢不便，如違規穿越車道，易自招個
    人人身安危風險，竟在距離行人穿越道僅26公尺處，擅自由
    西園路1 段188 號對向車道路旁東往西闖越馬路，並行進至
    車道中線雙黃線處，行經該處之被告乙○○亦因疏未注意而
    不及煞車、閃避或採取必要之防免措施，致汽車左方後照鏡
    與甲○○之左側身體發生擦撞，甲○○因而受有左側第4 至
    8 肋骨骨折、左手肘挫傷約3 乘1 公分、右手肘挫傷約3 乘
    3 公分、左膝挫傷約5 乘5 公分、右膝挫傷約3 乘1 公分等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○
    ○已於本院審理中達成和解，告訴人並撤回本件過失傷害之
    告訴，此有本院之審判筆錄、刑事聲請撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
