【裁判字號】    99,簡,2421
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  江雅萍律師
被      告  丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13817號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○（原名林炳旺）共同公司負責人，公司應收之股款，股東
並未實際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後肆個月內，向公庫支付新
臺幣萬元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應於本判決確定後肆個月內，向公庫支付新臺幣萬元。丙
○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名林登旺）於民國93年（聲請簡易判決處刑書誤
    為96年）6月間，籌設資本額新臺幣（下同）300萬元之「亨
    氏企業有限公司」（下稱亨氏公司）並擔任負責人；甲○○
    為「捷電開發開技股份有限公司」（下稱捷電公司）負責人
    ，於93年（聲請簡易判決處刑書誤為96年）6月間，辦理捷
    電公司增資1,000萬元登記時；其等明知公司股東並未實際
    繳納股款，而分別為下列行為：
  (一)乙○○與不詳真實姓名年籍從事記帳業之成年人士，共同基
    於違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，向亦有共同犯意聯絡之劉麗美（另案偵辦）短期借款作為
    驗資之資金證明，乙○○依該不詳記帳業者指示至板信商業
    銀行八德分行（設臺北市○○路○段360號1樓、358號2樓）
    開設亨氏公司籌備處帳號00000000000號帳戶，再以不詳方
    法將該帳戶存摺、印章交付予劉麗美。嗣於93年6月28日，
    由劉麗美自其所使用之同銀行帳號00000000000000號洪蔡月
    娥帳戶轉帳300萬元存入上開亨氏公司籌備處帳戶內，以該
    存摺影本作為股款業經股東繳納之存款證明，並由該不詳記
    帳業者製作不實之亨氏公司資產負債表、公司設立登記資本
    額查核報告書、股東繳納現金股款明細表，再於各項會計報
    表上蓋用公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿
    交給不知情之會計師包秀蘭查核簽證，完成公司法第7條授
    權會計師查核簽證資本案之作業後，旋由劉麗美於同年月30
    日將該公司籌備處帳戶資金300萬元轉入其所使用之洪蔡月
    娥帳戶內，而未用於亨氏公司之經營。其後於93年7月2日，
    乙○○委由該記帳業者填載公司設立登記申請書，並以上開
    存摺影本、資產負債表、股東繳納現金股款明細表及公司設
    立登記資本額查核報告書等申請文件，表明亨氏公司應收股
    款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記，
    使承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准亨氏公司
    之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性
    。
  (二)甲○○與丙○○共同基於違反公司法、商業會計法、使公務
    員登載不實之犯意聯絡，向亦有共同犯意聯絡之劉麗美（另
    案偵辦，聲請簡易判決處刑書誤為洪英哲）短期借款作為驗
    資之資金證明。丙○○依劉麗美之指示，再指示甲○○至板
    信商業銀行八德分行開設捷電公司帳號00000000000000號帳
    戶，再以不詳方法將上開帳戶存摺、印章交付予劉麗美。嗣
    於96年6月23日，由劉麗美自其使用之同銀行帳號000000000
    00000號洪裕程帳戶及上開同銀行帳號00000000000000號洪
    蔡月娥帳戶各轉帳300萬元、700萬元，共計1,000萬元存入
    上開捷電公司帳戶內，以該存摺影本作為增資股款業經股東
    繳納之存款證明，並由丙○○製作不實之捷電公司資產負債
    表、公司增加資本登記資本額查核報告書、股東繳納現金股
    款明細表，再於各項會計報表上蓋用公司及負責人印章，將
    公司增加資本登記資本額查核報告書工作底稿交給不知情之
    會計師葉國隆查核簽證，完成公司法第7條授權會計師查核
    簽證資本案之作業後，旋於同年月25日將該公司籌備處帳戶
    資金轉入上開劉麗美所使用之洪裕程、洪蔡月娥帳戶內，而
    未用於捷電公司之經營。其後於93年7月8日甲○○委由丙○
    ○，填載公司變更登記申請書，並以上開存摺影本、資產負
    債表、股東繳納現金股款明細表及公司增加資本登記資本額
    查核報告書等申請文件，表明捷電公司應收股款均已收足，
    向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記，使承辦公務員
    審查認為形式要件均已具備，而核准捷電公司之變更登記，
    足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦而聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)事實欄一(一)部分：
    被告乙○○經傳喚未到庭說明，惟此部分犯罪事實，有亨氏
    公司之設立登記申請書、設立登記資本額查核報告書、股東
    繳納現金股款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料
    查詢紀錄，及板信商業銀行之93年6月28日、同年月30日存
    摺類取款憑條、存摺類存入憑條（均影本）各1件在卷可按
    ；參以被告乙○○在另案供承其確為亨氏公司負責人等情明
    確，有臺灣板橋地方法院98年度偵查字第768號不起訴處分
    書附卷可稽；再佐以亨氏公司之設立登記驗資證明資金，與
    捷電公司增加資本登記驗資證明資金相同，均係由劉麗美所
    使用之洪蔡月娥帳戶轉帳存入，再於3日後轉回原轉出帳戶
    ，益徵本件確係被告乙○○透過不詳記帳業者向劉麗美短期
    借款充作驗資之資金證明。此部分犯罪事實，事證明確，被
    告乙○○之犯行洵堪認定。
  (二)事實欄一(二)部分：
    此部分犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於偵查及本院時
    坦認不諱，且互核相符，並有捷電公司之變更登記申請書、
    增加資本登記資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表
    、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄（均影本）
    各1件，及板信商業銀行八德分行96年6月23日存摺類取款憑
    條、存摺類存入憑條（均影本）各2件暨同分行96年6月25日
    存摺類取款憑條影本1紙、存摺類存入憑條影本影本2件在卷
    可憑。被告甲○○、丙○○之自白核與事實相符，應堪採信
    。此部分犯罪事實，事證亦臻明確，被告甲○○、曾光仁之
    犯行洵堪認定。
二、論罪科刑理由：
  (一)於被告乙○○、甲○○、丙○○行為後，刑法業於民國94年
    2月2日修正公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條、第339條
      第1項，法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之規
      定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之刑法第
      33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正前
      後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告洪銘鴻、郭秀
      英顯未有利。
    2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院
      96年度臺上字第934號判決意旨參照），惟參照修正理由
      之說明，本案被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪行為，
      依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告
      3人。
    3.刑法第31條第1項關於無身分或其他特定關係之共犯規定
      ，雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修
      正為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、
      教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得
      減輕其刑」，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無商
      業負責人身分之人，被告乙○○為亨氏公司之負責人，被
      告甲○○為捷電公司之負責人，自均無前開但書之適用，
      故修正前刑法第31條第1項規定，對被告乙○○、甲○○
      並無不利；惟被告丙○○因不具公司負責人身分，有前開
      但書之適用，適用新法較有利於被告丙○○。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之
      規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (二)又商業會計法業已於95年5月24日修正，該法第71條原法定
    刑為：處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金；修正後則規定：處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    60萬元以下罰金。比較修正前後規定，修正後規定，並非有
    利於被告乙○○、甲○○、丙○○，依刑法第2條第1項前段
    ，本件應適用修正前商業會計法之規定。
  (三)按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員以虛列股本之不正當方法，使公司或行
    號之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71
    條第5款之罪。
  (四)核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯公司法第9條
    第1項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5
    款之利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，及刑
    法第214條之使公務員登載不實罪。
  (五)被告乙○○與不詳記帳業者及劉麗美間（就亨氏公司部分）
    ，被告甲○○、丙○○與與劉麗美間（就捷電公司部分），
    就上開犯行，分別有犯行聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    （被告丙○○、劉麗美及該不詳記帳業者均非上開各該公司
    之負責人、主辦或經辦會計人員或受託代他人處理會計事務
    之人員，惟與各該公司負責人共犯因身分關係而成立之公司
    法第9條第1項、修正前商業會計法第71條第5款等罪，分別
    依修正前刑法第31條第1項之規定，仍應以共同正犯論）。
    被告乙○○、甲○○、丙○○分別利用不知情之會計師包秀
    蘭、葉國隆簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足，
    而遂行本件犯行，均為間接正犯。被告乙○○、甲○○、丙
    ○○所犯上開3罪，就被告而言，僅各有自然行為概念之一
    行為，且係各基於一個意思決定為之（即辦理公司設立或增
    資登記），自應各評價為一個犯罪行為，所犯上開3罪之構
    成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，分別從較重之公司法第9條第1項處斷（最
    高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (六)爰審酌被告乙○○擔任亨氏公司之負責人，被告甲○○擔任
    捷電公司之負責人，被告丙○○替甲○○代辦本件捷電公司
    短期借款驗資及變更登記，明知未實際向股東收足公司應收
    股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收
    足股款而逕以不實文件表明已收足，未收足之股款分別為
    300萬元、1,000萬元，對於主管機關工商管理之正確與否及
    社會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，惟念被告甲○○
    、丙○○均坦承犯行，並衡諸其等犯罪動機、目的、手段、
    家庭生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
  (七)又本件被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪時間均係在96年
    4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，上開被告3人之宣告刑，應依法各減其刑
    期二分之一。
  (八)再被告乙○○、甲○○、丙○○行為後，刑法第41條易科罰
    金規定亦於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並於
    95 年7月1日施行。參照最高法院95年5月23日95年第8次刑
    事庭會議：一法律變更之比較適用原則(四)「比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加派）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    」。而該決議三、(二)易刑處分：「易科罰金之折算標準、易
    服勞役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律」。將易刑處分另作
    決議，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範
    圍內。被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告3人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，諭知被
    告3人所處徒刑及減刑後所處徒刑，如易科罰金，均以銀元
    300元即新台幣900元折算1日。
  (九)末查，被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，上開被告2人因一時失慮，致罹刑章，且被告甲○○犯後
    知所悔悟，堪認上開被告2人經此教訓，應已知警惕，而無
    再犯之虞，被告乙○○、甲○○所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，惟為確實督促上開被告2人保持善良品行及正確法律
    觀念，爰依修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規
    定（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定。最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照），併諭知緩刑2年及應於本判決確定後4個月內，各向公
    庫支付3萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制
    執行名義，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之
    宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告）
    ，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司
    法第9條第1項，95年5月24日修正公布前商業會計法第71條
    第5款，刑法第11條前段、第2條第1項、第214條、第55條、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第31
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國罪犯減刑條例第2條
    第1項、第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
(一)公司法第9條
  公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
  有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三
  人因此所受之損害。
  第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
  其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補
  正者，不在此限。
  公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後
  ，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
(二)修正前商業會計法第71條：
  商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
  事務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新臺幣15萬元以下罰金：
  一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
  二故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
  三偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
  四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
  五其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
(三)中華民國刑法第214條
  （使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
  5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
