【裁判字號】    99,簡,1670
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行至第7行補充並更正
    為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第74
    4號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以87年度毒聲字第1015號裁定送強制戒治，期間經本院
    以88年度毒聲字第1351號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，嗣因保護管束期間屆滿，並無受撤銷保護管束之情
    事，視為執行完畢，故經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第123號處分不起訴。甲○○又因施用第一
    級毒品、第二級毒品案件，再經本院以90年度毒聲字第2036
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年9月13日執
    行完畢釋放出所（續入監執行下述徒刑）；同案另經本院以
    90年度訴字第1089號刑事判決判處有期徒刑10月、6月，應
    執行有期徒刑1年2月確定，甲○○於91年9月14日入監服刑
    ，至92年11月3日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○再犯施用第
    一級毒品、第二級毒品案件，分別經本院以94年度訴字第15
    64號刑事判決各判處有期徒刑8月、4月、應執行有期徒刑11
    月及本院95年度訴字第1110號刑事判決判處有期徒刑10 月
    、7月、應執行有期徒刑1年3月，先後確定在案；甲○○於
    95年6月27日入監接續執行上開2案。嗣因中華民國96年罪犯
    減刑條例於95年7月4日公布，於96年7月16日施行，經臺灣
    高等法院96年度聲減字第2795號裁定後案應減為有期徒刑5
    月、3月15日、應執行有期徒刑7月15日。減刑後，甲○○即
    於96年12月11日縮刑期滿執行完畢。又於97年間因施用毒品
    案件，經本院以97年度訴字第2160號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於98年5月19日入監執行，甫於99年1月18日縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監。詎甲○○不知悛悔、戒絕毒癮」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第
    二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有如上開事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒後，卻未能把握自新機
    會徹底戒除施用毒品之惡習，且前已有多次施用毒品前科，
    猶未能戒絕毒癮，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、
    成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自
    身健康，漠視法令禁制，顯未衷心悛悔，惟兼衡酌其施用第
    二級毒品甲基安非他命所生危害僅自戕健康，於他人法益無
    重大危害，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1546號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段73巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：      犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度毒聲字第2036號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年9月13日執行強制戒治處分完畢，復於95年間因施
    用毒品案件，經同院以95年度訴字第1110號判決應執行有期
    徒刑1年3月確定，又因施用毒品案件，經同院97年度訴字第
    2160號判決有期徒刑8月確定，甫於99年1月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年3月3日為警採尿送驗回溯之96
    小時內之某時地，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣經警於99年3月3日因其為上開毒品列管人口，經其同意
    後採集尿液送驗結果，其尿液中呈現甲基安非他命之陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○自承於上開時地，經警
    採尿送驗等語，（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告、送驗紀錄單，（三）被告全國刑案資料
    查註表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前犯施用毒品案件，經上開法
    院97年度訴字第2160號判決有期徒刑8月確定，甫於99年1月
    18日縮刑期滿執行完畢，此有被告全國刑案資料查註表可稽
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
