【裁判字號】    99,重訴,406
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第406號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告住所地雖在臺北市中山區○○○路128巷26號10 樓
    ，惟依兩造所簽立之股票買賣合約書約定條款第六條第(二)項
    約定，當事人間因系爭合約涉訟時，雙方合意以臺灣新竹地
    方法院為第一審管轄法院。經查，本件原告係本於系爭股票
    買賣合約書之約定，請求被告支付新臺幣16,500,000元之股
    款，揆諸上開規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事第六庭   法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
