【裁判字號】    99,交易,467
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14518 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛行為為其業務行為之人
    ，其於民國99年1 月11日上午7 時許，駕駛車牌號碼AH-906
    號營業用大客車，沿臺北市信義區○○○路自南向北方向，
    駛過該路與忠孝東路4 段口直行光復南路時，因車上乘客按
    下車鈴，被告欲切換車道以利停車，本應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，而當時天氣良好，視線正常，並無
    不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼NUM-563 號機車
    搭載乘客丙○○，違規停等於該路段標示禁止臨時停車標線
    處欲起駛時，被告疏未注意上情而貿然右偏，甲○○亦疏未
    禮讓行駛中之營業用大客車，被告所駕駛之營業用大客車右
    側車身即與該機車左側車身發生碰撞而致該機車人車倒地，
    甲○○因此受有擦挫傷、機車乘客丙○○因此受有左下肢壓
    砸性創傷併25公分皮膚失脫傷、左下肢皮膚摩擦性灼傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴
    人甲○○、丙○○已達成和解，告訴人甲○○、丙○○並撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
