【裁判字號】    99,家聲,549
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第549號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院  93 年度財管字第 125 號卷
內文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人已經死亡，並由本院以  93 年財管字第 125 號選
    任遺產管理人事件受理在案，聲請人因業務之需要，亟需抄
    錄、影印該事件卷證，為此聲請閱覽鈞院 93 年度財管字第
    125 號選任遺產管理人事件之卷宗等語。
三、經核聲請人提出行政院金融監督管理委員會函、經濟部函、
    本院債權憑證影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
