【裁判字號】    99,簡,2394
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13892號），本院逕月簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有2次竊盜犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第20974號、99年度偵
    字第10145號聲請簡易判決處刑書及本院97年度簡字第3997
    號刑事簡易判決各1件在卷可稽，因一時貪念，竊取他人所
    有之物品，所為不該，且犯後始終未坦承犯行，犯後態度不
    良，惟審酌其係徒手竊取上開物品，所竊商品市價為新臺幣
    8,250元，且行竊後不久即被發覺，所竊物品業經告訴人甲
    ○○取回，犯罪損害已經降低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本院送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13892號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街6巷4號4樓
                        居臺北市○○區○○街160號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月31日下午5時
    30分許，在臺北市○○區○○路11號新光三越A11館1樓植村
    秀專櫃內，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取該專櫃內之
    淡斑筆1支、精華液2瓶、美白眼霜1瓶（市價新台幣8250元
    ），得手後置於手中即離去，為臨近專櫃林韻榕發現，告知
    甲○○，在甲○○清點櫃上物品時，乙○○復行返回櫃上，
    甲○○要求檢查乙○○之包包，乙○○從包包內將上開竊取
    物品丟在地上，甲○○旋即通知樓管及報警而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有竊盜犯行，惟查上開犯罪事實，
    業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人林韻榕證述情節相符
    ，復有贓物認領保管單在卷可佐。是其空言否認，殊不足採
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
