【裁判字號】    99,重訴,847
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第847號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告力竑科技股份
    有限公司、乙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4075萬8875元，
      應繳裁判費37萬688元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳37萬188元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
      書規定，命原告補繳上開不足之裁判費。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)補正被告力竑科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡
      （並蓋有主管機關抄錄章）及被告乙○○最新戶籍謄本（
      記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
